# 第三十七章 残留、温存

在遍布木质纹理的门前停留了一会儿，菲娅轻轻吸气，再三整理衣襟与头发，最终握上门把，用力扭动。

尽管一夜未眠，但菲娅的大脑却没有因此变得迟钝，相反，在杀死绝望魔将后，她感到思绪异常清醒，因而也十分清楚，比起刚才杀死的绝望魔将，接下来将要面临的才更棘手。

绝望魔将的计划既失败也成功，他功亏一篑，在最后环节迎来死亡，然而这之前的部分，却全都在按照他的剧本进行。

在被抱养来的艾丝蒂尔身上种下绝望之种，静静等待艾丝蒂尔被她姐姐引领着走出阴影，然后在艾丝蒂尔自认能够为姐姐做些事情，是当之无愧的欧洛伯爵家贵族的时候，令其知晓她的命运，使艾丝蒂尔亲手杀了她最引以为傲与喜欢的家人。

即使绝望魔将被自己杀死，那些因绝望魔将而死的人也无法复生。

啪咔。

伴随门把扭动声，菲娅来到屋内。

一间算得上奢华的贵族房屋。

嵌着金丝的酒红色地毯向外铺开，茶桌、书架、阳台与随晨风起舞的窗帘一应俱全，房间中心则摆放着带有帷幕与华盖的暗红色大床，此时帷幕已经被人掀起，可以看见艾丝蒂尔正平躺在床上熟睡。柔软枕头上肆意铺开的金色长发，以及艾丝蒂尔平静呼吸的模样，令人错把艾丝蒂尔当成睡美人。

不过房间里最显眼的不是艾丝蒂尔，而是守候在艾丝蒂尔身边的女性，才刚走进屋子，菲娅的视线便下意识被吸引过去。

火焰般的红色长发在身后披散开，全身只罩着一条款式简朴的黑色长裙，尽管脸被黑纱覆盖，但却依旧阻挡不了少女的高贵与成熟，哪怕她仅仅只是普通地站在那里，都让屋内的格调上升几分。

诺琳。

如果没有这场灾难，她身上的气质应该更引人瞩目，菲娅心中如此想到，之前她见到诺琳时，空气中总是弥漫着暴雨带来的水雾，加上当时诺琳与她是敌人，所以菲娅并没能好好打量艾丝蒂尔的这位姐姐，如今双方不再是敌人，近距离观察下，菲娅不禁有种预感，如果诺琳还活着，她肯定是不输给安娜塔西雅的漂亮女性。

由于艾丝蒂尔没醒，菲娅只能尝试着与诺琳交流，现在还不清楚诺琳是否把她看成友方，她只好小心地朝诺琳靠近，那样即使诺琳一剑砍过来，她也可以立刻做出反应。

“你可以听见我的声音么？我是艾丝蒂尔的朋友，精灵国希利瓦尔的长公主，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，我没有伤害你妹妹的想法，只是想看看她的情况。明白我的意思就点点头。”

“……”

迟疑了一会儿，戴着面纱的诺琳给予菲娅肯定答复。

尽管只是一个点头的动作，但却瞬间让诺琳完成从死物到活物的转变。寻常生物哪怕站着一动不动，身体也会不受控制的在细枝末节处出现变化，比如呼吸与肌肉的颤动，都会给人“生”的感觉，而诺琳不存在这些东西，宛如一尊雕塑。所以当诺琳点头时，便给菲娅以强烈亲切感，让菲娅知道，和自己对话的不是“死人”。

菲娅进一步问道。

“艾丝蒂尔刚才有醒过来吗？有醒过来的话，就用剑在墙上把她的情况写出来。”

怀揣着一丝紧张，菲娅静静等待诺琳的反应。

结果诺琳没有任何回应，仿佛没听见菲娅的话。

果然会这样。

菲娅刚才还满是喜悦的心，现在又落入低谷。诺琳确实如安娜塔西雅说的那样，失去了语言能力，刚才之所以能“听懂”自己的话，要么是诺琳只记得残缺的语言知识，要么是她仅仅从自己的语气中判断善意还是恶意，再以此做反应。

意料之中。

倘若诺琳保有语言能力，可以靠刻字传达信息，事情也就不会这么糟糕，因为那意味着她能用更好的方法警示艾丝蒂尔，循序渐进地、以艾丝蒂尔能理解的方式，慢慢告诉艾丝蒂尔真相。

在失去语言能力，只剩本能的现在，诺琳能做到这一步，已经很不容易。

菲娅不禁悄然叹息。

“不知道诺琳你能不能听懂……绝望魔将已经死了，连尸体也不复存在。我不知道你还能支撑多久，如果可以一直活着当然好，但如果只能保有一段时间，艾丝蒂尔的状况就糟糕了。”

菲娅的发言令诺琳垂下的双手轻轻握住，房间里的沉默令菲娅再度叹气。

“我们先出去吧，艾丝蒂尔需要时间冷静思考。”由于读出诺琳身上的拒绝之意，菲娅不得不解释，“不给艾丝蒂尔时间缕清这一切，即使我也难以劝动她。诺琳在这里，会让艾丝蒂尔变得依赖你……你也清楚吧，假设她看见你在身边，她肯定满脑子只剩怎么让诺琳你恢复原样。”

“虽然这也是一种动力，但那会变成所有人都不期待的结果。假设艾丝蒂尔因为你无心恢复领地，最坏的结果是她被收回贵族头衔与封地，精神也因为灾难和你的存在扭曲，这个结果与你所期望的艾丝蒂尔背道而驰了，不是么？你也不想让你的妹妹成为废人。”

“……”

听到菲娅这番话，诺琳身上的抗拒之意减少许多，菲娅甚至能从诺琳的动作里读出犹豫与像是不舍的感情。

沉默着，诺琳看向沉眠中的艾丝蒂尔，她伸出没有一丝血色的手，轻轻触摸艾丝蒂尔的苍白脸颊，指尖从鬓发划过侧脸，最后撩起一缕反射金色光泽的发丝握在手心，诺琳就这样站着一动不动，直到几分钟过去。

最后，她放下艾丝蒂尔的头发，抽出长剑直奔脖颈，由极缓到飞快的转变，让人一时没反应过来——当然，那是指普通人，菲娅抢在长剑够到诺琳脖颈前，手指拈住长剑剑身。

“喂，我不是让你自杀，而是让你我出去。”

“……”

感受到手中长剑的力道减弱，菲娅不禁感到一丝语塞，这番交流未免太吃力了。

“我的意思是，我们应该过一会儿，至少是艾丝蒂尔醒来后的几分钟再进来，给她一点思考的时间。如果艾丝蒂尔把事情想通以后再看见你，她肯定对未来更有希望，所以诺琳你必须好好活着，听懂了吗？”

诺琳先是一怔，然后轻轻点头。

菲娅顿时松了口气，她放开诺琳的剑，摆了摆手，率先走向房门。

“听懂了就出来吧。”

悄无声息地，诺琳拖着长及地板的黑色长裙离开房间。
