# 第一章 阴晴不定的开场

夏季的天气总是阴晴不定。

前一刻还阳光明媚，下一秒可能就乌云密布。地面升腾的暑气还未消散，雨点便已在泥泞道路上积成水洼。

湿度巨大的空气与炎热混合着扑面而来，衣服因出汗紧贴在身上的黏糊糊的感觉，加上耳边蚊虫发出的刺耳嗡鸣，激烈的多重奏令人心烦意燥，精神时刻处于爆发边缘。

唯一能给予人慰藉的，只有山间刮起的凉风。可惜身处马车里的莉提完全享受不到这股凉意。

——马车里如同闷罐。

要说的是，受困扰的人只有莉提。对菲娅与安娜塔西雅来说，微风与一望无际的绿色，令人心旷神怡。菲娅独自骑在马匹上，安娜塔西雅则坐在马车驾驶座上，操控马车行进。

教会为菲娅准备的马车极为豪华，与其说是赶路用的载具，形容成移动卧室更贴切。车厢不仅能容纳八人同坐而不显拥挤，中间还可以摆放小桌，用以阅读写字。内部木板被漆成红色，地面和座位也都分别摆放了增加舒适度的毛毯与软垫。

再加上车厢外部的鎏金浮雕，即使没有贵族家纹，人们也能一眼看出马车主人的不凡身份。

尽管菲娅一开始认为过于豪华的马车太招摇，并且车厢太大，难以在狭窄崎岖的山路中前进，但实践过后才发现，自己的担心些多余。

首先，即使有山贼或强盗对马车有想法，安娜塔西雅一个人也完全能应付，更不用说安娜塔西雅身后还有自己。

其次，如果遇见大型马车难以通行的地方，诸如吊桥，有从奥罗拉城神殿得到的储物宝箱，自己一行也可以先把车厢与马匹分开，将车厢收容进宝箱，然后安娜塔西雅驾驭马匹通过吊桥，等过了不便于通行的地方，再将车厢取出来，重新连接上马匹。

储物宝箱的长度虽然只有一米，理论上车厢这样巨大的东西，无法从出入口塞进去，但储物宝箱毕竟身为秘银级道具，只要把车厢放在宝箱面前，然后打开宝箱，宝箱就能发出白色光芒，收纳车厢。

另外，在世界树大陆的规则中，不论哪种储物道具都无法收纳活物，且储物道具也无法收纳储物道具。比如菲娅无法用克蕾雅送给她的空间背包，收纳神殿的储物宝箱。储物宝箱虽然拥有一个客厅的容积，但也无法收容猫狗这样的活物。

至于车厢内为什么只有莉提一人，答案是在克蕾雅用『高速飞行』离开的这段时间里，菲娅已经学会了如何驾驭马匹。教会为菲娅准备了两匹体格壮硕的白色八脚马，八脚马拥有比寻常马匹更健壮的体格与肌肉，即使只有一匹，也足以驮动沉重马车前行。

如今菲娅乘骑其中一匹跟随在马车旁边，剩下的一匹则由安娜塔西雅驱使，拖动马车在山路上前行。

收紧手中缰绳，戴着翠绿风帽的安娜塔西雅抬起头，时间已是傍晚六点，天色正在变暗，刚刚下过暴雨的乌云还未散去。

她扭过头，看向跟随在马车一侧的菲娅。

“殿下，今天就到这里，我们该扎营了。”

“不能再多走一段路吗？天还没完全黑下来。”

菲娅偏过头。尽管与克蕾雅分别还不到半天，但她已经满脑子都是赶紧回到精灵国，把朝中可能存在的、不开眼的蠢蛋挨个敲打一遍。

安娜塔西雅面露难色。

“可以是可以……但等天色完全黑下来再扎营，会比现在扎营麻烦。这里正好有能扎营的空地，再往前走，不知道地形会不会更复杂，而且夜间烹饪料理也容易引来魔物。以属下的经验，现在扎营，明早天刚亮，我们就可以启程。”

低着头，菲娅稍作思考。

“既然安娜塔西雅这样说的话，好吧，现在扎营吧。”

在安娜塔西雅操纵下，马车停在山间小道的一侧空地上。这里不久前才有人扎营，清理干净的草地上还留着一团炭火。

露营这种事安娜塔西雅已经习以为常，身为王族禁卫军的第二队长，不论长距离行军，还是执行暗中护卫的任务，都经常面临野外露营的情况。因此各种野营要用的道具，安娜塔西雅都随时携带着。

值得一提的是，因为教会准备的马车十分宽大，所以菲娅一行只需把车厢内的座位收起来，再把被褥铺好，就能立刻把车厢当做帐篷使用，省去了搭建营帐的步骤。

“那么，属下去附近狩猎晚餐，还请殿下与莉提殿下稍等一会儿。”

拿起放在驾驶座上的精致长弓，安娜塔西雅对菲娅低头行了一礼。修长金发、从发间伸出的尖耳、与精灵相符的翠绿风衣以及身后长弓，都让安娜塔西雅充满传统精灵的味道。

似乎想起了什么，安娜塔西雅微眯起眼，看向马车来时的方向。

“路上属下看见不少逃难的难民，如果殿下遇见他们，还请务必收起怜悯之心。谁也不知道这些难民心中所想，有些人会感激殿下您的帮助，但更多人会得寸进尺，向您索求更多。人类尽是些不知满足、充满嫉妒的劣等生物，您失去了记忆，尚不清楚寻常人类的险恶，请不要随意相信他们。”

“当然，我又不是别人随便说两句就会相信的小孩子。”

“我也会帮姐姐赶走不开眼的家伙，安娜姐就放心吧。”

莉提从车厢里探出脑袋。

“望殿下小心，属下很快就会回来。”

再度行了一礼，安娜塔西雅转身没入密林，马车周围顿时只剩菲娅与莉提两人。

“呼。”

双手叉腰，菲娅深吸了口被雨水洗刷过的清新空气。

自己也来做些事情吧，让安娜塔西雅一个人忙碌，实在有些看不下去。

在奥罗拉城的时候，因为安娜塔西雅大部分时间都在收集情报，所以菲娅没能注意到一些细节上的东西。而现在，菲娅终于产生安娜塔西雅是自己贴身女仆的实感。一路上，菲娅就连给自己倒杯水，都要安娜塔西雅代劳，否则安娜塔西雅会露出不安神情，以至于驾驭马车时都走神。

按照安娜塔西雅的说法，身为公主的菲娅干下人的活，会降低贵族对菲娅的评价，同时，贵族还会以此责难身为仆从的安娜塔西雅，认为是安娜塔西雅干活不力，所以公主才不得不自己动手。

在菲娅看来，安娜塔西雅似乎一方面觉得她会被人责难，另一方面，则是在担心自己的独立，会夺走她这个女仆存在的必要性。

虽然合乎逻辑，但却令习惯自立的菲娅感到不适应。

哪有别人为自己忙来忙去，自己却在一边坐着旁观的道理。

想着这样的事情，菲娅跳下马匹，卸下八脚马身上的马具，将车厢与马匹通过绳索固定在树桩上。

由于地面被雨水打湿，待会儿肯定很难生火，菲娅便用『精灵火』，让锥形火焰保持在待发状态，缓慢将泥土烤干。

“姐姐在做什么？”

从车帘后走出来，站在驾驶座上的莉提好奇看着菲娅。与十四岁外表的菲娅相比，莉提的年龄更小，仅有十二三岁的模样，身高可能还没到一米四。可爱脸颊与一身粉白色连衣裙在紫色长发衬托下，让人联想到纤尘不染的雪莲，非常有年幼公主的味道。

“把地面烤干。”菲娅简短回答。

莉提的表情明显一僵。

“用……用魔法把地面烤干？”

“嗯。”

“不、不愧是姐姐啊，啊哈哈……正常人肯定不会想着用魔法把地面烤干，浪费的魔力太多，万一遇见突发^情况就糟糕了。”

伴随啪嗒一声，穿着白色长袜的莉提从马车上跳下，一言不发地来到菲娅身边，歪头看着菲娅缓慢烤干地面。

虽然是不掺杂恶意的目光，但莉提无缘无故地盯着自己，还是让菲娅感到尴尬，她不擅长这种两人独处，却一句话也不说的氛围。

菲娅下意识问道。

“怎么了？”

“嗯……”紫红色大眼里浮现思索神情，莉提食指抵着嘴唇，“只是在想，姐姐果然失去记忆了。如果换在以前，姐姐肯定会把所有事情都交给安娜姐，自己一言不发地坐在马车里看魔法书。”

维持着手中火焰，菲娅不禁莞尔。

“那莉提觉得是现在的我好，还是以前的我好？”

“现在的。”斩钉截铁般地回答，莉提露出开朗笑容，一下跳到菲娅身前，双手抱紧菲娅空着的左臂，“以前的姐姐很严格，不爱和我说话，就算和我说话，也总是冷冷的教训。现在的姐姐既温柔又强大，还很关心我，我喜欢现在的姐姐。”

难怪最开始见到莉提的时候，莉提会害怕自己，对小孩子而言，总是严格的教训，很容易被讨厌。

“斯~~~哈~姐姐的香味……”

嗯？

听错了吗？

注意力从右手的锥形火焰上收回，菲娅扭头看向依旧抱着自己左臂的莉提，然而后者仅仅只是亲昵地倚靠着自己，眼睛还在看火焰，没有一点异常。

应该是自己听错了吧。

莉提怎么会发出那种声音。

菲娅在内心安慰道。

很快将地面烤干，为了腾出更多空位，菲娅开始用『风刃』清扫附近的枯枝与灌木。由于担心飞溅的水滴会落在自己和莉提身上，菲娅令『精灵火』形成火墙竖立在身前，然后再让『风刃』穿过火墙清扫灌木。

如此景象似乎是常人难以做到的事情，莉提在看见后，露出瞠目结舌的呆然模样。

“话说回来，莉提现在多大了？”

“唔，问淑女的年龄很不礼貌哦。不过是姐姐的话就没问题。”

嘁，明明还是小屁孩。

没有把内心想法表现在脸上，菲娅等待莉提把话说完。

后者抬起头，乖巧说道。

“莉提·亚莉克希亚·尤希尔已经七十五岁了，换算成人类的年龄，应该在十二岁左右哦。”

“七十五岁啊……”

菲娅喃喃。

多数人类根本活不到这个年纪，而换成精灵，却只是还未成年的小孩子，寿命差距令人感叹。

“在以前的时间里，我和莉提发生过不愉快的事情吗？”

“有！在我二十岁的那一年，姐姐用力打了我一巴掌，并且从那以后，姐姐就很少再见我。”

莉提极为肯定地回答。

居然舍得打这么可爱的妹妹？

菲娅脑袋上浮起问号。

“原因呢？”

“我不小心把水洒在姐姐的魔法书上了。”

看来精灵公主有爱书如命的设定。

见到菲娅没有说话，莉提眼睛里闪过一丝慌张，连忙解释。

“当时我想坐在姐姐腿上，但姐姐看书看得太入迷，我就想从姐姐手臂下钻进去，结果让姐姐碰倒水杯，把书打湿了，所以就……当时姐姐露出很可怕的表情，从、从那之后，我就有点害怕姐姐。”

脖子缩回衣服里，莉提一副畏缩模样。

菲娅不禁苦笑。

“抱歉……我没有一点以前的记忆，不过今后我会像真正的姐姐一样，好好保护莉提，莉提可以不要再害怕我吗？”

“当然可以，我最喜欢现在的姐姐。”

说话的同时，莉提将菲娅的手捧到自己脸侧，让菲娅指尖触摸自己的柔软脸蛋，上抬的水灵眼眸轻轻闪动，楚楚可怜的模样令菲娅忍不住心生怜爱之意。

长大以后肯定是倾城倾国的妖精。

一点也不输给精灵公主。

礼貌地移开目光，菲娅清了清嗓子。

“咳哼，继续做野营的准备吧。”

“我也来帮姐姐，我可以做些什么吗？”

“嗯……捡一些树枝回来，我来搭炉灶。”

『探查之风』反馈，附近只有松鼠与野兔这种程度的小动物，就算莉提走远一些，也不会有危险。

“好的~”

迅速清理完残枝落叶，分配好任务的菲娅开始支起炉灶。

虽然安娜塔西雅回来后，肯定会对清理好的营地大吃一惊，甚至感到惶恐，但菲娅无法像使唤奴隶一样，把所有脏事都交给对自己十分重要的安娜塔西雅。

自己帮忙的次数多了，安娜塔西雅便会渐渐习惯，自己只需注意，不要让这一幕被精灵里的贵族看见。

在菲娅和莉提忙碌的这段时间，果然有很多难民从马车边经过。由于有安娜塔西雅的衷告，菲娅并未理会衣衫褴褛的难民，仅仅专心做自己的事情。

而想悄然靠近马车与菲娅的难民，在见到菲娅使用『精灵火』与『风刃』的样子后，也都像什么也没发生般，匆匆后退离开，显然在畏惧菲娅魔法咏唱者的身份。

至于莉提，起初菲娅还以为莉提会于心不忍，将马车上的食物分发给面黄肌瘦，背着大小包裹的难民。为此，菲娅还特意为莉提准备了一些可以分发的简易食物。

然而，事实却没有像菲娅想象的那样。莉提不但没有分发食物，甚至看也没看路过的难民，只是将所有的注意力都放在菲娅身上。她熟练的将大小合适的枯枝收集起来交给菲娅，顺带还用原始工具蒸煮起米饭。

菲娅一直把莉提当成生活技能为0，天真可爱又善良的正统公主，可现在看来，莉提显然比想象的聪明能干，让人吃惊。

过去一刻钟后，背负长弓的安娜塔西雅回到菲娅身边。只不过，安娜塔西雅带回来的猎物，让菲娅满脸迟疑。

——并非野兔或者野猪一类的动物，而是两个被安娜塔西雅绑起来的人类。

不会要说出“两脚羊”这种词吧？

“殿下，您怎么能做下人的事情，而且还是带着莉提殿下一起！这种脏活交给属下就好！”

如同丢垃圾般把两个人类摔在一旁，安娜塔西雅连忙跑到菲娅身边，一副大惊失色的神情，抓起菲娅双手，检查是否留下硬茧。

虽然早早预料到安娜塔西雅会有过激动作，但没想到会过激到失去理智，菲娅对着焦急的安娜塔西雅苦笑。

“这里又没有其他人，那些贵族不会知道我在生火做饭，而且偶尔做些战斗以外的事情，不也很好吗，我和莉提都很高兴。”

“姐姐说的没错哦。马车里又闷又热，一直坐着太无聊了，安娜姐就不要在意这种小事了。”

“女仆失格了……早知道就应该让基里尔留下来，让他去打猎……”

依旧一副过意不去地模样，安娜塔西雅低声喃喃。

菲娅只好把手覆上安娜塔西雅的手。

“好了，不要再担心了。安娜塔西雅，那边那两个人类是怎么回事？”

“都是这两个人类耽误了我时间，”刹那间，安娜塔西雅的目光凌厉起来，“在回来的路上，属下发现这两人藏在附近的树林里窥伺您，于是便把他们抓来。虽然属下有拷问，但这两人一定要见到您才肯回答，还说有要事与您商量。殿下，我们该如何处置？”

“没有问清楚来历吗？”

莉提皱起眉，神情中颇有上位者的威严，其中反差，令菲娅微微歪头。

“他们说他们来自极昼魔法，从我们出城后就一直跟随我们，一直在找机会与我们对话。可如果不是心怀歹念，就应该正大光明的与我们见面，而非鼠辈一样藏在草丛里。”

“呜呜——！！”

听见安娜塔西雅的斥责，由绳索绑死，并被布条塞住嘴巴的两人立刻挣扎起来，拼命扭动脑袋，似乎想辩解什么。

“让我看看。”

绕了一圈，菲娅来到两人正面。

在看清其中一人的长相后，菲娅一时愣在原地。

这是自己在奥罗拉城广场上救过的蓝发少女。
