# 第三十五章 报复

毫无疑问，诺尔顿已经死了。

菲娅的目光从曾经是诺尔顿，现在却只是一张皮的东西上收回。

绝望魔将究竟是从什么时候起变成的诺尔顿？是自婴儿时期成长，还是在那场灾难中趁乱钻进诺尔顿身体？

不，这种事情没有考虑的必要，既然诺尔顿是绝望魔将装出来的东西，也就是说，连诺尔顿带着晕过去的艾丝蒂尔从城堡里突围，也都是绝望魔将计划的一部分。诺尔顿已经死了，绝望魔将说的欧洛家族的血脉一点不剩，并非谎言。

让人不快。

歼灭之。

一步跨出，菲娅不等绝望魔将开口，右拳以最快速度砸向绝望魔将左脸。

然而绝望魔将早已做好准备，如果是还待在诺尔顿身体里的他，无论如何也看不清菲娅的攻击轨迹，但现在他已经恢复全部实力，在提前预知到菲娅会攻击自己的情况下，尤其一旁还有艾丝蒂尔源源不断地为他提供魔力，做出反应并不困难。

绝望魔将后退一步，以左手阻挡菲娅的拳头，刀刃般的右手则从下方直直刺向菲娅胸前。可以预见到，菲娅的拳头会被绝望魔将挡下，然后攻守易位。

可惜双方的实力从一开始就不对等。

『力量提升Ⅱ』

在二者即将接触的前一秒，菲娅右拳陡然亮起刺目的金色光辉。拳头只是刚触碰到绝望魔将刀刃般的手臂，后者反射黑色幽光的臂膀便急速攀上裂纹，在一阵咔咔声中如陶瓷般碎裂开来，而绝望魔将刺向菲娅的右臂，则在即将接触到菲娅的前一秒被迫停下，撞上蜂盾力场的手臂尖端甚至因为承受不住巨大的力道崩碎。

上次接触菲娅时，菲娅还未展现出如此能力，绝望魔将内心不禁升起惊诧。

“你——”

话音还未落下，没有五官的绝望魔将便看见视野里急速放大的金色光辉。

裹挟烈风的拳头已然抵达绝望魔将头颅。

“嘭！”

最先是一层波纹般的东西在接触点荡漾开来，随后绝望魔将坚固无比的身躯如同石头般崩裂，飞射的尸体碎块就像子弹一样射^进废墟，卷起一阵爆响与升起的烟尘。

手中确实传来打中实物的触感，绝望魔将的实力与之前相比没有变强，甚至因为自己实力的提升，显得更加弱小，菲娅沉下心，以『探查之风』仔细扫视周围。

没有绝望魔将的踪迹。

虽说是自己的突然袭击，但绝望魔将也太不堪了。

菲娅心中的愠怒重新酝酿。

这样的死亡太便宜绝望魔将。他刚才说过，是艾丝蒂尔在为他提供不死之身与源源不断的魔力，现在艾丝蒂尔身上叫做绝望之种的东西还未消失，绝望魔将不会这么轻易死去。

意识到这，菲娅突然明白，自己一直从艾丝蒂尔身上感受到的熟悉的香水味道究竟来自哪里——恐怕那就是绝望之种的味道，之前自己接触过身上携带混沌之种的月龙拉德里克，之所以没有在嗅到味道后立刻想起艾丝蒂尔身上的香味来自混沌之种，应该是因为绝望魔将对混沌之种做了手脚，使二者的味道相近，但存在区别。

啧。

菲娅忍不住咋舌。

仿佛在回应菲娅的想法，绝望魔将的声音再度出现。

“哦呀哦呀，几天不见，精灵公主就学会如此强力的魔法，原本我以为你那近乎无限的魔力就是你最大的依仗，从早到晚一刻不停的召唤火焰，这份魔力量，已经堪比绝对恶大人，没想到连魔法的学习速度也如此之快，看来不能让你活的太久。”

比起绝望魔将的发言，绝望魔将的现身更让菲娅面色一沉。

绝望魔将不紧不慢的声音来自菲娅身后，准确地说，是来自艾丝蒂尔。刚才还趴在地上的艾丝蒂尔正重新站起身，右手扶着左臂，露出诡异的笑。

“真是美味的绝望……如果不是为了对付你，我一定会立刻引爆绝望之种最后的力量，可惜因为你这个搅局者，我的计划不得不变动，你该怎么补偿我——呵呵呵……不错的表情，精灵公主也会露出这副令人感到恐怖的样子，我还以为你能永远保持理性。”

占据着艾丝蒂尔身体的绝望魔将露出讥讽笑容，而在艾丝蒂尔头顶，则悬浮着一团种子形状的黑色物体。

那是绝望之种的投影。

艾丝蒂尔身上散发的黑雾正源源不断汇入其中。

可以用『火焰风暴』摧毁吗——不，艾丝蒂尔还活着吗？

脑袋里浮现刚才仅剩一张皮的诺尔顿的模样，菲娅心中的愠怒更盛，但绝望魔将没有给予菲娅思考的机会，她操纵着艾丝蒂尔的身体直奔菲娅跑来。

艾丝蒂尔的速度可以说慢到极点，破绽也全身都是，菲娅只需要几发火球，就能让艾丝蒂尔从这个世界上消失。但菲娅知道，她不能这么做，倘若艾丝蒂尔没死，绝望魔将其实寄宿在那个投影里，她就等于杀死了艾丝蒂尔，那正是绝望魔将想看到的。

“去死吧！”

不似艾丝蒂尔的尖锐嘶吼从艾丝蒂尔嘴中发出，艾丝蒂尔手中的金色剪刀直直砍向菲娅脑袋。

菲娅微微侧身闪过长剪，然而艾丝蒂尔的进攻没有就此结束，如同早就想到菲娅会躲闪，艾丝蒂尔手中剪刀改斩为挥，横向朝菲娅腰间挥来。

象征蜂盾力场的六边形盾牌在菲娅身侧展开。

伴随金属相撞的脆响，艾丝蒂尔手中剪刀因巨大反作用力回弹，连带着她的身体也控制不住地后退，她好不容易站直身子，手背擦了擦嘴角。

“不错的防御魔法，但你又能坚持到什么时候，你不是擅长火焰和精神魔法吗！”

“看见我不上钩，着急了么。”

现在的艾丝蒂尔精神已经处于崩溃边缘，再使用『精神冲击』，很可能造成不可逆的伤害，绝望魔将在勾引自己作出同伴相残之举。

不过，就像绝望魔将说的那样，自己不能让这样的局面一直持续下去。现在绝望魔将拿自己毫无办法，应该趁这个机会冷静思考，该怎样让艾丝蒂尔恢复过来。

“这样又如何！被绝望之种覆盖的武器击中，即使吸血鬼也无法苏生！”

猜到菲娅会冷静思考解决方法，绝望魔将操纵艾丝蒂尔，一把调转长剪，直奔她的心脏刺去。

啧。

菲娅重重咋舌，只不过，就在菲娅打算用空间之手将艾丝蒂尔限制起来的时候，诺琳的身影却来到艾丝蒂尔身侧。在菲娅与绝望魔将战斗之时，因为菲娅没有分出精力操控空间之力，诺琳便得以挣脱。

在艾丝蒂尔向菲娅挑衅的笑容中，诺琳毫不犹豫地向艾丝蒂尔挥剑，齐齐斩向艾丝蒂尔双臂，想以此阻止绝望魔将杀死她妹妹。

然而，操纵艾丝蒂尔的绝望魔将却预知到诺琳的行动，前者突然以不符合艾丝蒂尔实力的速度后退一步，接着以肉眼难以捕捉的速度，长剪交换到右手，左手手肘笔直朝一旁的诺琳撞去。

一切只在电光石火之间。

伴随砰的轻响，胸膛被一击击中的诺琳化为黑色黏液坠地，而与此同时，艾丝蒂尔用力蹬地，在大地崩裂的爆响声中，如炮弹般直奔菲娅而来。

速度和之前相比有了天壤之别。

这是属于绝望魔将的力量。

视野里艾丝蒂尔的狞笑飞速放大，但菲娅的应对仅仅只有一个——抬起手，身前展开蜂窝结构的透明盾牌。

铛！

沉重的、仿佛要震破耳膜的巨响。蜂盾力场的防御性能已经相当优秀，但在刚才艾丝蒂尔的全力一击里，菲娅却能清晰看见其上迸射出的蓝紫色电芒，只要威力再大一些，蜂盾力场就将无力支撑。

毕竟是第一位阶魔法，就算经过『超演算』强化，要抵挡第六位阶的绝望魔将全力一击，也颇为强人所难。

令菲娅意想不到的是，艾丝蒂尔的动作还有后续。艾丝蒂尔不再像刚才那样一击即退，而是以身体为轴转身，借助反作用力，如同使用鞭子般，令长剪斜斜砸在蜂盾力场上。

咔嚓。

盾牌上浮现数道裂纹。

见到菲娅脸上的惊讶神色，艾丝蒂尔得意地大笑。

“只许你隐藏实力，不许我也示敌以弱吗！那日在城堡的账，今天是时候清算了！”

同样的攻击再度出现，蜂盾力场终于承受不住艾丝蒂尔的轰击四分五裂，而艾丝蒂尔也直接丢弃长剪，右拳直奔菲娅脸颊砸来，她算准菲娅不敢全力反击，只有近身肉搏，才能最大限度占到便宜。

——但她显然算错菲娅的底牌。

两人身体迅速撞在一起，菲娅只是抬手便牢牢握住艾丝蒂尔朝她挥来的拳头，与此同时，她隐藏在暗处的右手从储物背包掏出无数黄绿色短匕，在空间之手的抓握中，一共十一把注满魔力的世界树之钥一同贯入艾丝蒂尔身体。

手臂、大腿、胸膛、腹部，除了会造成致命伤的地方，世界树之钥没有放过任何一处空白。这也正是菲娅一直藏身于蜂盾力场后，没有阻止艾丝蒂尔砸碎魔法盾的理由。

绝望魔将自以为能仗着艾丝蒂尔的身躯为所欲为，但他并不知道，菲娅身上有着世界树之钥。人总是会在自己即将得手的时候放松警惕，绝望魔将也不例外，菲娅等待的就是这个时机。

短匕刺入肉体的噗噗声不绝于耳，菲娅表情没有丝毫动摇，为了避免艾丝蒂尔乱动，她以左臂抵着艾丝蒂尔脖子，空间之力从艾丝蒂尔身后击打艾丝蒂尔膝盖，趁其身体软倒之时，用力将艾丝蒂尔压倒在地。

“这样就结束了。”

“你……这是什么！”

仍旧想反抗，艾丝蒂尔惊诧地瞪圆双眼，额头青筋暴起，菲娅冷笑着捏住艾丝蒂尔下巴，令艾丝蒂尔直视自己双眼。

“给我从艾丝蒂尔身上滚出来！”

就像在回应菲娅的发言，艾丝蒂尔身体突然一颤，她张大嘴巴，但只能发出一阵“呃呃”声，紧接着，就像被世界树之钥从身体里驱逐出来了般，大量属于绝望之种的黑色雾气从艾丝蒂尔身上升腾，仅仅过去三秒，黑色雾气的数量便急剧减少，最终在艾丝蒂尔一阵略显苦闷的呻吟声里，所有黑色雾气都钻进半空的绝望之种。

黝黑的、仿佛具有实体的黑色种子，超过三米的大小以及缓缓转动的身姿，让人联想到孕育黑山羊恶魔的胎盘，其存在本身就让人感到不祥。

“混蛋……希望魔女竟然为你做到这种地步……我最棒的作品将毁在你之手，不可饶恕……不可饶恕！！！”

绝望魔将充满怨念的嘶吼从种子内传来，菲娅先是抱着失去意识的艾丝蒂尔远离绝望之种，随后用小范围的『火焰风暴』轰击悬浮在半空的种子。

除了让颜色变淡一点点，再没有任何变化，防御力惊人。

紧接着，绝望魔将开始召唤混沌，一时间，整座城市的混沌就好像找到宣泄口般，完全不管菲娅与城中士兵，一齐朝绝望之种涌去。仅仅不到一个呼吸的时间，混沌便迅速组成绝望魔将的肌肉与血液，它们就像蠕动的肉芽，在令人不快的黏液搅动声里渐渐形成庞然大物。

“殿下！”

“艾丝蒂尔大人！”

终于察觉到情况的安娜塔西雅与艾丝蒂尔的部队跟着赶到菲娅身边，他们的目光先是放在横抱着艾丝蒂尔的菲娅处，随后不约而同地转移到空中那个巨大的漆黑身影上。

尽管那团东西还未成型，但已经初具轮廓，一具体长与身高都超过百米，同时拥有人类上半身与山羊下半身的灰色魔物——说那是人类的上半身不够合适，因为在人身的头顶上，还有向后弯曲的山羊犄角。

“发、发生了什么？”

情不自禁地吞咽了口口水，仰头望着黑山羊的安娜塔西雅下意识抓住菲娅手腕，似乎一旦情况不妙，就会带着菲娅逃跑。

“那是绝望魔将，他吸收了混沌之种的力量。魔力在第七位阶……不，还在增长，他就是造成这一切的元凶。”

“还在增长？！殿下，我们得快离开这里，还有莉提殿下，莉提殿下呢？”

说着，安娜塔西雅便打算带菲娅离开，但菲娅没有挪动脚步，而是把怀中瘫软下去的艾丝蒂尔交给安娜塔西雅。

“不，安娜塔西雅，你带艾丝蒂尔离这里远一点。你不是一直想知道我究竟能做到何种程度么，现在正是时候，我不会让这家伙好过——快，让其他人离开这里。”

“可是您——”

安娜塔西雅想说什么，菲娅抢在那之前踮起脚，食指抵在安娜塔西雅嘴唇上，神情充满认真。

安娜塔西雅一时怔住不敢说话，她从菲娅红宝石般的眼眸底部瞥见翻涌杀意，那是令安娜塔西雅感到陌生的、只有从死人堆里爬出来的人才具有的特质。

“按照我说的做。”

此时的菲娅仿佛拥有无上威严的神明，命令式的口吻与冰冷语调，一时间甚至让安娜塔西雅以为过去的菲娅又重新站在这里，不仅如此，她变得更具有上位者的压迫感，以至于安娜塔西雅无法说出半个不字。

几乎下意识地，她深深低下头。

“是。”

回答之后，不需要菲娅提醒，抱着艾丝蒂尔的安娜塔西雅转过身去，开始疏散其他人。

“全员撤退！这里交给长公主殿下！”

这些士兵在看见绝望魔将化身的黑山羊后本就失去战意，现在得到安娜塔西雅指示，顿时如获得赦令的犯人，慌不择路地朝避难所方向逃窜。

只是几个呼吸的时间，奔跑声与呼喊声便远在几个街区之外。

废墟上顿时只剩菲娅与化为黑山羊的绝望魔将。

『飞行』

身后浮现蝴蝶般的光翼，菲娅飞向空中，来到与绝望魔将视线平齐的位置。绝望魔将的身体已完全成型，上半身遍布古铜色的隆起肌肉，身侧则有六条筋肉虬结的手臂，仅仅只是看着，便能感觉到扑面而来的力量，仿佛每一条手臂都有硬生生砸碎山脉的力道。

『探查之风』反馈，绝望魔将的实力即将跨入第八位阶，此外，绝望魔将在恢复人类的上半身后，菲娅诧异地发现，绝望魔将一半身体呈现男人姿态，另一半则呈现女人的模样。当然，与其说是人，其实更偏向魔物，菲娅只能隐约看出两边身体的不同。

“呃啊啊啊啊啊！！！！！都是你！我最完美的作品，最完美的作品被你毁掉！！！今天所有人都得死！没有人可以活着离开！！！”

“没有完整的理智了么。”

为绝望魔将感到悲哀的同时，菲娅不屑地嗤笑。

如今周围再也没有人质，她可以放心施展力量。

『火焰风暴』

范围两百码的火柱没有任何征兆便冲天而起，绝望魔将全身都被包裹其中。不过令菲娅诧异的是，组成绝望魔将的混沌并没有像往常一样化为灰烬，火焰中的绝望魔将身体只是稍微小了一点。

是绝望之种的强化效果？

『火焰风暴』不行，菲娅换成『精神冲击』。随着白光一闪，『精神冲击』的震荡瞬间抵达绝望魔将身前，可就在『精神冲击』的冲击波与绝望魔将相碰撞时，绝望魔将的身体表面突然涌现一层黑色薄雾，薄雾在『精神冲击』下消散，但『精神冲击』也因此力竭。

火焰风暴逐渐散去，绝望魔将的刺耳声音震得菲娅耳朵一阵生疼。

“区区萤火之光，让你见识下什么叫真正的力量！在绝望魔将手下颤抖吧，羸弱的精灵！”

话音落下的瞬间，一道肉眼可见的空气震荡顿时朝菲娅袭来，可怕的是，还没等菲娅躲闪，震荡的空气便已作用于菲娅。

等同光速？

可自己什么异常也没感觉到。

菲娅发自本能地觉得，刚才那个可能是绝望魔将强化后的精神魔法。

绝望魔将并没有给菲娅太多思考机会，在他的视角，菲娅已经因为精神魔法变得失去反抗之力，现在正是追击的机会。他的六条粗壮手臂一齐从六个方向轰向菲娅，强烈的拳风挤压着空气，制造一连串音爆之声。

很快，绝望魔将六条手臂中的五条前方出现透明魔法盾，可惜这些魔法盾只是堪堪抵挡零点几秒，连裂缝都来不及浮现便轰然碎裂。

力量充斥全身的感觉，加上摧枯拉朽地破坏菲娅的魔法盾，绝望魔将控制不住地放声大笑，之前他的确不是菲娅的对手，但现在，在吞吃了绝望之种后，哪怕是经由希望魔女引导的精灵公主，也绝不是他的一合之将。他甚至觉得，哪怕换做他的主人绝对恶，面对他这全力一击时，也必须退避三舍。

不过，魔法盾并非只有刚才那一层，在摧毁最初的魔法盾后，绝望魔将又相继打碎四五层魔法盾，攻击持续受阻与拳头迟迟到不了菲娅身上的状况，让绝望魔将心中涌起怒意，他索性催动四蹄向前踏出几步，将全身的所有力气都灌注在那唯一一条没有受魔法盾阻挡的手臂上。

而伴随着距离的拉近，因为魔法盾接连破碎而被遮挡的菲娅，也终于出现在绝望魔将眼前，令绝望魔将狂喜的是，菲娅没有选择躲闪，而像是被吓傻了般，站在原地一动不动——对，就是吓傻了，她选择抬起右拳，用那小的可怜，毫无肌肉且柔弱无比的拳头来对抗自己。

可笑！

绝望魔将忍不住大喊。

“蝼蚁之力也敢与我争辉！”

然后。

——菲娅抬起的右手开始凝聚金色光芒。

『力量提升Ⅰ』

『力量提升Ⅱ』

『力量提升Ⅲ』

尽管现在还是暴雨天气，但菲娅手中的光芒却仿佛大地上出现了第二个太阳，无比夺目的光辉甚至令人无法睁开眼直视。

对应提升200%、300%、400%的力量。

并非加算，而是相乘。

下一秒，菲娅将灌注了全身力量的一击挥出。

“轰！”

犹如平地惊雷！

绝望魔将脸上还停留在充满讥讽的嗤笑表情，但他的手臂却在开天辟地般的力量中寸寸断裂，巨大无比的力道不仅震碎他的手臂骨骼，甚至令他手臂前端整个炸开。

漫天血雾顿时如烟花一样爆散。

“什！”

不等绝望魔将反应，菲娅以超越音速的速度直奔绝望魔将头顶而去，右拳对准额间，刚才炸开绝望魔将手臂的全力一击再度出现。

“砰！”

恐怖而清脆的骨骼破碎声霎时响彻欧洛城上空，所有人都不禁感到一股自脚底升起的寒意。人们清楚看到，绝望魔将的羊头就像被人凭空削去了半截般，偌大无比的头顶瞬间爆出血雾，而与之一同的，则是一声凄厉到极点，令人全身汗毛炸裂的刺耳惨叫。

“呃啊啊啊啊！！！！！”

悬停在绝望魔将头颅旁，菲娅瞥了眼渗出鲜血的拳头，但她并未擦掉血迹，而是甩了甩手，令自身血液落入绝望魔将红白交织的脑内，仅仅几个呼吸的功夫，绝望魔将的头顶便恢复如初。

随后，菲娅落在了绝望魔将鼻尖。

对绝大部分生物而言，鼻尖都是最敏感的部分之一。

似乎意识到了菲娅要做什么，绝望魔将张大了嘴，控制剩下的五条手臂回援，然而菲娅却抢在那之前，当着绝望魔将的面狠狠砸下。

“不——”

“嘭！”

半张脸凭空炸响。

然后又迅速恢复。

菲娅再度现身时，出现在绝望魔将眼球前方。

绝望魔将瞳孔顿时一缩，接连三次攻击已经让他意识到，他根本不是面前这个人的对手，对方在发泄她的怒意——先前积累的愤怒在这一刻得到释放，就像他喜欢听见人们在绝望中发出的痛苦呐喊那样，面前这位犹如死神般冰冷而绝对理性的存在，会让他体会到在那之上的绝望。

加倍的、无止境的奉还。

意识到这一点，如坠冰窖的寒意瞬间自绝望魔将脚底侵袭上他全身，恐惧顷刻包裹住他的心脏。他从未想过自己也会有这一天，因此当这一刻真正到来时，他便显得无比恐惧，几乎下意识的，他想像过去无数个向他求饶的、被他认为是可怜虫的人那样请求宽恕。

“救——”

可当求饶之声与恐惧之色出现时，绝望魔将便发觉，视野里的那位死神眼中浮现像是满足感的东西。

那是残忍的、不加掩饰的笑容，如同大仇得报——她根本不是精灵，也不是希望魔女选中的人，而是彻头彻尾的、没有丝毫人性的怪物，是来自冰封世界的“死亡”本身。

这一瞬间绝望魔将忽然明白，面前这只精灵就在等他露出求饶表情。

然后，再狠狠地践踏，就像他过去做过无数次的事情一样。

刺骨疼痛自绝望魔将眼眶向全身传去，剧烈到令绝望魔将无法发出声音的痛楚使他张大了嘴，可紧接着，舌头像果冻一样被人砸碎的触感传遍口腔，强烈的窒息感充实他的肺部，他想流出眼泪，但那只精灵却完全不给予他机会。

撕碎，然后再恢复，然后再撕碎。

无限的轮回。

如同传达给已死的二十万人的悼词，连绵不绝，令人心脏发紧的凄厉惨叫一声又一声的回荡在化为废墟的城市上。

在没有秩序的世界，这是对绝望魔将本人，以及所有被她折磨致死的人送上的，最好的献礼。
