# 第二十章 蹊跷之始

以『飞行』直奔遮住天空的混沌，菲娅以近百发火球砸向穹顶。自己和下面的部分士兵没有夜视能力，保证视野最重要。

仿佛向小水洼投掷沉重石块，伴随液体蒸发的噗噗声，遮蔽天空的混沌顿时被火球撕出大洞。近百发火球明显火力溢出，大部分火球直接从洞中穿过，飞向天空。出于不浪费的原则，菲娅又用『意念操纵』改变火球的飞行轨迹，令它们从空中朝地面落下。

只是眨眼时间，笼罩天际的混沌便被火球凿出一个又一个大洞，当菲娅再度补上一波火球后，混沌彻底无法维持形状，整个崩塌下来。

然而，混沌并没有放弃进攻，而是化整为零，将目标瞄准下方士兵，与士兵缠斗起来。

混沌有这么聪明？

与士兵陷入缠斗，自己就没办法一次性对付所有混沌。『意念操纵』终究只是制造空间之手，抓握着火球改变行进轨迹，而非真的用意念操纵火球飞行，不适合用在这种复杂环境中。

虽然混沌的挣扎顶多只能为它们争取短暂时间，但混沌表现出的智慧，却令菲娅心生警觉。埋伏尚可以说是猎食本能，可根据对手的表现灵活改变战斗方式，就必须拥有一定智慧才能做到。

明明在奥罗拉城神殿的地下，它们没有如此表现。

如果不是混沌也分有智慧的种类与没有智慧的种类，就是有人在暗中操控它们，就像昨晚绝望魔将调用形成湖泊的混沌那样。

菲娅以『探查之风』扫视一圈战场。

没有发现藏在暗处的敌人。

切。

暗中咋舌，菲娅把注意力放在下方遇袭的士兵身上。在最初的第一波攻击中，部分士兵的脚底被混沌刺穿，如今整个车队乱成一团，人们只能几人一组围成一圈，各自为战。

虽然艾丝蒂尔提前给士兵发放了生命露滴，但遇见没有固定形状、神出鬼没的混沌，士兵已然乱了阵脚，只有一半人把生命露滴拿出来，而这一半人中，又有一部分人在惊慌中直接把生命露滴泼洒到混沌身上。

太缺乏与混沌战斗的经验了。

“把生命露滴浇在武器上！混沌惧怕被生命露滴覆盖过的武器！全员向我靠拢！”

艾丝蒂尔凛冽的声音穿过战场，就像在给士兵做演示般，艾丝蒂尔将手中金色长剪挥向朝她袭去的混沌，长剪轻而易举地将混沌一分为二，紧接着，落在地上的混沌失去颜色，化作一摊水洼。

此番举止迅速给予士兵启发，他们陆续将生命露滴浇在长矛与剑上，重整架势——更有甚者，将生命露滴淋在盾牌上，最终效果居然比长矛与剑好得多。队伍逐渐朝艾丝蒂尔靠拢。

而趁此机会，菲娅也配合着使用火球与『意念操纵』，将散落在车队周围、蓄势待发的混沌清扫干净。

能感觉到士兵看过来的目光变得更加尊敬了。

菲娅一时感到不好意思，同时还有一些庆幸。

还好自己有了穿安全裤，并且用『幻海的云月』给裙底做成『不可见状态』的习惯，不然现在飘在空中，情况会变得颇为微妙。

“话说回来……”

菲娅看向战场中一个较为瞩目的存在。

与士兵的小打小闹不同，诺尔顿身边的混沌异常之多，攻势也极为凶猛。对付士兵时，混沌仅仅只是扑击，而对付诺尔顿时，混沌则将自身凝结成长锥，菲娅甚至还看见像飞刀一样锐利的混沌。

从战斗开始到现在不过一分钟，诺尔顿便浑身是伤，鲜血染红了大半衣服。唯一值得庆幸的，只有诺尔顿的战斗技巧极高，每当即将出现致命伤时，诺尔顿都会险之又险地避开，将其化为皮外伤。

先去支援诺尔顿吧，他撑不了多久。

以第二位阶的实力与“变异”后的混沌战斗，太难为诺尔顿。

心中做出如此决断，菲娅向诺尔顿俯冲，她在诺尔顿身前制造蜂窝结构的『蜂盾』——混沌似乎也发现不能再拖下去，转而将自身打扮成刺猬，不计代价地朝诺尔顿发起围剿。

尽管突然出现的『蜂盾』令诺尔顿一头撞了个结实，但也为诺尔顿抵挡了接下来避无可避的致命伤。撞在『蜂盾』上的混沌只能发出一阵叮叮当当的响动，无法动摇『蜂盾』分毫。菲娅以诺尔顿为中心，甩出近十发火球，随着升腾而起的火柱与烟雾，诺尔顿身边的混沌瞬间被炸得七七八八。

“还好吧？”

落到身材修长的诺尔顿身边，菲娅手中闪亮起象征『初阶水疗术』的水蓝色光芒。

“还、还好。谢谢长公主殿下。”得到喘息机会，披散着绀色长发的诺尔顿向菲娅投以感激目光。“这些畜生对我格外关照，如果不是长公主殿下，刚才我就要没命了。”

“你去和艾丝蒂尔会和，剩下的交给我。”

“好。”

“呃啊啊啊啊啊！！”

才刚得到诺尔顿的回答，距离菲娅大约二十公尺的马车便传来数名男人的惨叫。

菲娅与诺尔顿立即抬起头。

是不满艾丝蒂尔统治的小贵族。

似乎是想逃离这里，几人乘上马车，向来时的方向驱赶马匹，然而战场上的混沌还未清理完毕，混沌扑进车厢，惨叫也就由此而来。

“一群饭桶，不配出现在这里。”

耳边传来诺尔顿饱含轻蔑的低语。

平时给人文质彬彬的印象，现在却咒骂出来，让菲娅不由地侧目。

虽然不喜欢这群小贵族，但还是顺带看看情况。

让诺尔顿赶紧与艾丝蒂尔集合，菲娅飞向马车，以『风刃』配合『意念操纵』，从上方打开飞奔中的车厢。

映入眼帘的景象令菲娅一滞。车厢中的所有人都躺在黑色黏液中一动不动，脸上还保持着惊恐神情，他们大都被混沌贯穿心脏、大脑与气管，菲娅还能看见正从嘴里吐出黑色混沌的人。

用携带有『纳米机体』的血液或许能把他们从鬼门关上拉回来，可那太过浪费，这群人没有那个价值。

出于人道主义的立场，菲娅用『意念操纵』将几名小贵族从车厢里拉出来，施以『初阶水疗术』后，便将他们丢给不远处的士兵。这群人能不能活下来，就看上帝愿不愿意眷顾他们。

将小贵族抛之脑后，菲娅回到车队上方。由于士兵水平的参差不齐，一些力量较弱的士兵依旧没能靠近艾丝蒂尔，陷入被围攻的窘境，菲娅只好用『意念操纵』抓起这些士兵，将他们放到艾丝蒂尔身边。

“我……我飞起来了！”

“放我下来！”

“天使大人！是天使大人在救我们！”

虽然士兵一开始惊恐万分，但察觉到是菲娅在帮助他们后，他们眼里的害怕便很快变为激动与喜悦。菲娅不仅可以随手变出食物，还能随意操弄战场，对只有第一位阶的士兵而言，菲娅所做的一切宛如神迹。

将士兵与大部分混沌分隔开，接下来的事情便十分简单。

以火球地毯式轰炸即可。

伴随大地的轰鸣与扬起的草皮和土块，混沌很快便被菲娅清扫得一干二净。只剩艾丝蒂尔身边的混沌因为太靠近士兵，菲娅担心误伤，还残留着些许。

值得一提的是，艾丝蒂尔似乎和诺尔顿一样，也得到了混沌的特殊关照，不过因为安娜塔西雅就在附近，所以艾丝蒂尔并没有像诺尔顿一样狼狈。

当最后一处混沌被安娜塔西雅以风魔法吹向空中，一剑斩断后，战斗彻底平息下来。

“清点伤亡，打扫战场！这只是第一次遭遇，城里还有更多混沌等着我们，但只要运用好生命露滴，混沌就和寻常魔物没什么区别！”

“有希利瓦尔的长公主在，混沌不是难对付的敌人！”

艾丝蒂尔与诺尔顿的声音先后传遍车队，士兵开始擦拭脸上汗珠，清点己方伤亡。尤其是诺尔顿的发言，当士兵们看见逐渐落向队伍中心的菲娅时，原本紧张与不安的神情，统统化为信心与干劲。

就在刚才，他们目睹了菲娅单方面碾压混沌的力量。队伍里存在这样的实力者，大大增强了他们的底气，同时菲娅身后的六瓣翼翅，也增强了他们对菲娅的信任。尽管这不是神使的六瓣羽翼，翼翅所散发的金色光辉，也令他们控制不住的朝神使方向猜测。

士兵充满尊敬的目光菲娅不得不绷紧表情，显现出极具长公主威严的模样，直到不时朝她望过来的士兵全部散开后，菲娅才总算能放松一些，无奈地看向艾丝蒂尔与诺尔顿。

“我可没有让你们这样宣传我。你们两个怎么样？我是指体力。不行的话，我们先休息一阵再进城。”

“现在这样子，不休息也不行了。”

收起长剑，诺尔顿苦笑道。

菲娅忍不住长长叹气。

“还好是在城外遇袭，要是在城内，我们就该被包围了。我去治疗受伤的人和马匹，这些士兵没有应对混沌的经验，之后进城肯定会出现更多伤亡。我们该改变行动策略，先让我进去沿街清扫一遍混沌，然后你们再进城。”

说到这，菲娅的目光落在艾丝蒂尔脚踝上，那里被混沌割伤，伤口处的血液已经浸湿大半黑色长袜。

需要治疗吗？

当菲娅打算说出口的时候，却发现艾丝蒂尔的神情并不轻松，她的表情格外沉重，握紧长剪的双手也因用力过度发青。

身为指挥者，上来就被混沌埋伏，加上家园被毁，父亲和姐姐也被混沌杀害，艾丝蒂尔不感到愤怒才奇怪——太丢脸了。

要是让艾丝蒂尔的手下看见艾丝蒂尔的这副表情，他们一定会感到不安。菲娅蹲下身，手心靠向艾丝蒂尔脚踝，伴随淡淡的蓝色光辉闪过，艾丝蒂尔脚踝处的伤口只是眨眼时间便愈合。

“冷静点，这笔账有的是时间清算，别让你手下看见你的这副模样。”

“……我知道。”握紧长剪的手逐渐放松，艾丝蒂尔深吸了口气，“之后就拜托了。”
