# 第十六章 绝望魔将

好在营地距离欧洛城不算太远，菲娅很快便瞥见突兀伫立在平原上的城市，高耸城墙与完全漆黑的城内，让人误以为这是沉眠中的巨兽。

以精灵的优秀视力，可以瞥见城墙一角被人打穿了一小块，从堆积在外的砖石判断，这是被人由内而外的破坏，应该是诺尔顿带艾丝蒂尔突围时留下的痕迹。

菲娅逐渐减缓飞行速度。

“快到了。”

“嗯。”

艾丝蒂尔点头答应。

尽管最初菲娅的高速飞行令她害怕不已，但现在她已经渐渐适应了过来，飞行这种事情对吸血鬼本不算难事，拥有翅膀的她们在魔力抵达第二位阶时，便能依靠翅膀与减轻自身重量的『浮游之术』飞行。然而艾丝蒂尔仅有一半翅膀，所以除了被她的父亲欧洛伯爵与姐姐诺琳带着飞行外，艾丝蒂尔多数时候只能远远看着其他吸血鬼在空中翱翔。

虽然菲娅的手臂比诺琳·欧洛纤细许多，但给艾丝蒂尔的安全感却丝毫不弱于诺琳，飞行十分稳定，即使强风吹过，也如履平地。这方面即便是第四位阶的诺琳，也完全无法与菲娅相提并论。

艾丝蒂尔望向下方平原，静谧月光下的银色平原上，摇曳着点点橙黄色火光，这是篝火的光芒。它们顺着道路一个接一个亮起，在黑夜中极为显眼。

那些没有去营地会合的人也活了下来。

“他们还活着……”低声喃喃的声音中充满庆幸，艾丝蒂尔抬起头看向上方的菲娅，“可以再升高一点吗？我想看看城里的情况。”

“当然可以。”

自己来这里的目的是取走『海妖之镜』，当然要直奔城堡。

搂着艾丝蒂尔腰间的双手微微用力，菲娅缓慢拉升高度，加快飞行——拉升的速度太快，艾丝蒂尔会因为超重，露出强忍痛苦的表情。

仅仅几分钟，菲娅便来到欧洛城正上方。

残破的城市在菲娅眼前展开。

以城市正中的城堡为中心，就好像陨石砸过般，大地出现一个直径数百米的偌大坑洞。诡异的是，位于坑洞中心的城堡仅仅倒塌了一部分，整体依旧直挺挺地屹立在坑洞中。由于坑洞向下凹陷了十几米，城堡看起来就像凸起于地面。

坑洞里没有人造物残存，大概是爆炸产生的冲击波拂过，坑洞周围的建筑也尽数化为废墟，只有在更远一些的地方，才能看见较为完好的建筑。

这里除了瓦砾、碎石与倒塌的房梁，就只剩下菲娅曾经见过的混沌。

那是将整个陨石坑填满的、形成湖泊的数量。明明没有起风，菲娅却能看见湖泊蠕动的样子。而除了汇聚于湖泊里的混沌，还有一些混沌藏在城市的房屋内，不仅如此，城堡表面和内部也有缓缓流动的黑色黏液，整座城市都已被混沌污染。

值得一提的是，在看向混沌的瞬间，菲娅有种自己被无数双眼睛窥探的感觉，仿佛自己已经被混沌发现，只是距离太远，它们只能像丛林里的捕食者那样，先静悄悄地盯着自己。

让人不爽。

菲娅忍不住咋舌。

还有活着的人吗？

菲娅悄然使用『探查之风』，由于距离太远，『探查之风』也没有反馈。不过可以肯定，整座城市都漆黑一片，没有半点生气。

很难想象，这样的环境里还有幸存者。来的路上艾丝蒂尔还一脸希望地说她的父亲与姐姐可能还活着，就现状而言，希望实在渺茫。那不过是小孩子天真的希望罢了。

这样一来，明日回城营救的计划都可以省略，既然城内没有活人，也就没必要冒着危险进来。

菲娅不禁低头窥探起艾丝蒂尔的表情，后者神情凝重，目光来回在街道上扫视。吸血鬼的夜间视力比精灵优秀许多，现在只能寄希望于艾丝蒂尔有所发现。

片刻后，艾丝蒂尔皱紧的眉头舒展开，她紧紧盯着西北角，眉眼中遍布欣喜。

“那边还有人！人们都在那里！”

顺着艾丝蒂尔所指，菲娅看过去，然而城市太黑，菲娅什么也没看见。一定要说的话，就只是那边的建筑保存得较为完好，混沌似乎因为某种原因，没有过去。

菲娅切换到范围更远的『魔力视野』，可以看见城市西北角的元素排列比其他地方更有序，元素就像被什么东西束缚住，无法逃跑了一样，密度比其他地方高出许多。

肯定有什么东西在那里。

正因为那种东西，混沌才不敢前进。

“要去看看么？”

菲娅的建议令艾丝蒂尔面露纠结，后者深吸了口气。

“不……我们先去城堡拿海妖之镜，拿完了再回来。说不定是因为姐姐和父亲大人在那边，所以混沌才没有过去，一时半会儿不用担心。”

“那就抓紧时间吧。海妖之镜放在城堡的哪里？”

“在母亲大人生前的房间，从地面往上数第三层靠左边有阳台的就是。如果没记错，海妖之镜应该摆在梳妆台上。”

“好。”

迅速锁定符合艾丝蒂尔形容的房间，菲娅深吸了口气，然后忍不住微微歪头——她本想提醒艾丝蒂尔抓紧自己，但涌入鼻腔的味道却让菲娅皱眉，这股味道她不是第一次嗅到，却一时想不起来之前在哪里闻过。尽管不合时宜，但莫名的熟悉感还是让菲娅忍不住问出口。

“艾丝蒂尔，你……身上的香水味道有点奇怪。”

“诶？”本已提起紧张的艾丝蒂尔全身一僵，接着脸上浮现羞红，扭动身体，试图让菲娅抱得不那么紧，“你、你在说什么啊！我从没有用香水的习惯，我们吸血鬼可以控制出汗，不会有味道，也用不上香水！”

“是么，”没有就此放过，菲娅露出将信将疑的目光，如果不是觉得变态，菲娅已经把鼻子凑到面前艾丝蒂尔的金发上轻嗅，“可我的确好像在哪里闻到过这股味道，有种熟悉感。”

“我们又不是第一次见面，肯定是你脑袋失忆，但身体还保有肌肉记忆。好了，快收起这种不礼貌的发言，你是变态吗？”

“……好吧。但你得抓紧了。混沌注意到我们了，之后免不了一战。”

正如菲娅所说，在菲娅缓慢降低高度的时间里，城堡与湖泊里的混沌正渐渐蠕动，朝菲娅的方向聚集。

艾丝蒂尔低着头看向下方城堡，稚嫩却又妩媚的脸庞浮现担忧。

“交战……你没问题吗？我虽然从没有和那些黑色怪物交过手，但也从诺尔顿的形容里听说过它们的难缠。不要冒险，你喜欢的克蕾雅肯定不想看见你为了她受伤。”

“当然没问题。”菲娅扬起嘴角，“只要你想，我现在就可以让整座城市的混沌消失。”

艾丝蒂尔立即回过头来，一脸震惊。

“这么简单？用禁咒？如果可以做到，那现在就——”

“代价是整座城市连根消失，周围几十公里内的一切都会被冲击波移平……不止几十公里，更远也有可能。”

前几次使用『轨道轰炸』时，自己还没有掌握这些魔法，而就最初的尝试，『轨道轰炸』是根据自己投入的注意力多少决定威力大小，以现在掌握了魔法诀窍的自己，再度使用『轨道轰炸』，威力肯定比之前大得多。

话说回来，还没有用『超演算』强化过『轨道轰炸』——这种东西真的能强化吗？而且『超演算』属于不需要自己主动使用，自己便会运转的东西，如果能强化的话，现在应该已经强化了吧？还是说『轨道轰炸』无法强化，或者必须要自己主动修正『超演算』？

涉及的东西太多，菲娅打算以后再尝试。反正承诺过要给安娜塔西雅看看自己的浩大魔法，就在那时候，一并尝试了吧。

菲娅的补充令艾丝蒂尔表情凝固。

“呃，那还是算了。使用禁咒一定会付出代价，我不想欠那么大的人情，更不用说还会毁灭城市，那就真的只能从零开始了。”

“我也没打算那样做，如果艾丝蒂尔真的答应下来，困扰的就是我了。我数到一就下去，做好准备——一！”

“喂！”

声音留在原地，人却随着俯冲消失不见。

再度出现时，菲娅已经在城堡第三层的左侧。

趁附着在墙壁上的混沌反应过来前，菲娅便以『奔流』将它们全部冲散，接着以『意念操纵』创造的巨大手臂，抓起封住阳台的混沌，一把将其丢向空中，以一百二十发火球无死角地将其毁灭。

巨大爆炸在身后响起，但菲娅没有观看烟花的闲情逸致。

『照明』

如果说『精灵火』的爆炸只是让夜空闪亮一瞬，那么现在的『照明』，便令整个黑夜都化为白昼。

阳台内的房间顿时呈现在菲娅眼前。

没有犹豫，菲娅带着艾丝蒂尔一头扎进阳台。

一切只在电光石火之间，屋内的混沌同样没能反应过来刚才发生了什么，而菲娅此时已经先后用『冰弹』与『意念操纵』形成的双重墙壁封死阳台与房门，随后再度凝聚空间之手，如同清扫蜘蛛网一样，一把将房间里的混沌全部抓起来摔在地上，以『精灵火』化为灰烬。

从俯冲到现在，只过去了不到三秒。

超越生物极限的反应速度，即使混沌也无法跟上。

虽然因为过于暴力，让房间里的东西变得凌乱，但考虑到混沌到来之后，屋子里就已经乱七八糟，菲娅的举动根本不算什么。

“呼。”

以『探查之风』和『魔力视野』检查了一遍石造房间，确认没有危险后，菲娅松开比自己稍微高一些的艾丝蒂尔。

“好了，海妖之镜在哪？”

“啊啊……”明显没反应过来，艾丝蒂尔离开菲娅后，双脚有些站不稳，直到菲娅重新扶住艾丝蒂尔，过去几秒后，她才茫然地回过神，“啊？已经到了？刚才怎么了？”

“我担心下面湖泊里的混沌扑过来，所以只能用最快方法。你还好吧？外面的混沌已经反应过来了，我们得抓紧时间。”

这样说着的菲娅比出噤声手势，示意艾丝蒂尔保持安静。而事情也正如菲娅说的那样，外面的混沌已经蒙上『冰弹』形成的厚厚冰墙，发出一阵冰遇见火的呲呲声。

只有一半的翅膀立刻绷紧，艾丝蒂尔神情认真起来，她打量了一圈凌乱无比的房间。在混沌腐蚀下，屋内的大部分东西，比如书架、床还有桌椅，都呈现残缺不全的模样，只有掺入秘银与奥利哈钢这类魔法金属的武器还保留原样。

“海妖之镜是一枚银色胸针，那是开国皇帝从神手中乞求来的东西，不会这么容易被混沌腐蚀。它不在梳妆台上，就一定在屋子里的其他地方，去角落找找。”

“好。”

维持手中亮度变低的『照明』魔法，菲娅二人开始在散乱着书籍与个人物品里的房间内寻找海妖之镜。

起初菲娅还担心，自己的动作太暴力，会让艾丝蒂尔心生不满，认为是对她母亲的不尊敬，但见到艾丝蒂尔一脚踹翻床的样子后，菲娅便收起了这种想法。据艾丝蒂尔说，属于她母亲的物品早已被欧洛伯爵转移到地下宝库里保存，摆在这里的除了海妖之镜，全都是复制品。

在外界混沌腐蚀的声音里，屋内二人连地毯下方都没放过，无声而快速地寻找着。

五分钟过去。

菲娅维持趴在地上的姿势，头几乎与地面平齐，检查柜子下的空间。屋内的大部分地方都被她与艾丝蒂尔搜索过，柜子下已经是为数不多的、没有检查过的地方。

“这里也没有。艾丝蒂尔，你那边——”

砰！

整个房间毫无征兆地剧烈动摇，就像有人将墙壁硬生生砸破了般，巨大爆炸声在菲娅耳边响起。

不在自己这边。

是艾丝蒂尔！

“你是谁！”

当菲娅转向身后时，艾丝蒂尔正低伏着身子，目光警惕地盯视房间里的第三人。而艾丝蒂尔身边的墙壁，则呈现一个被炮弹打穿的大坑。不用猜菲娅也能想象到，刚才艾丝蒂尔险之又险地逃过一劫。

“反应不错，以私生子都算不上的赝品的身份，可以说实力尚佳。”

明明是男性的音调，声音却格外尖锐，袭击者不紧不慢地打量起艾丝蒂尔。

身高大约两米，身形纤细而修长，有着人类外表却没有五官，全身都呈现与混沌相同的黑色，四肢则是带刃的直剑形状，隐隐透露的锋锐感，恐怕只是挥手，便能切断东西。

心中如此猜测，菲娅悄无声息地用『意念操纵』凝聚长达两米的剑刃，直奔人形生物后背斩去。

下一秒。

金铁碰撞的刺耳嗡鸣。

人形生物在剑刃砍中他身体之前，抬起同样是剑刃的黑色手臂抵挡攻击。二者碰撞过程中，人型生物的手臂仅仅动摇了一瞬，便迅速稳固下来。

力量不容小觑。人型生物从一开始就没想要艾丝蒂尔的命，不然艾丝蒂尔已经负伤了。他的力量比艾丝蒂尔高出好几个层次。

菲娅在心中给予评价的同时，贴着墙壁，悄然向艾丝蒂尔靠近。

“啧啧啧，第四位阶魔法『无形鞘剑』？黑发红瞳的精灵，这是精灵国的长公主，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔么。嘶——身上还有拉德里克和另一位强者的味道。有趣，刚才我还在想，是谁弄出这么大动静，没想到是精灵国的长公主。第七位阶的魔法咏唱者，对付起来虽然有难度，但可惜，我是魔法咏唱者的克星，你已经逃不了了。”

“回答我，你是谁！”

毫不在意人形生物的长篇大论，艾丝蒂尔怒斥。

人形生物继续不紧不慢地说道，似乎真的没有紧张，他摊开剑刃般的手臂，做无奈状。

“我？绝对恶大人手下的绝望魔将，这样够了吗？”

“绝望魔将……”

似乎听见极为恐怖的东西，艾丝蒂尔鲜血色的双眸猛地一缩。

那是什么？

菲娅心中升起疑惑。她下意识用『探查之风』扫描了一遍自称绝望魔将的生物，『探查之风』反馈，绝望魔将仅有第六位阶的实力。

还以为是克蕾雅那个级别的对手，结果却是这种程度。

菲娅表情微妙起来。她上前一步，站到艾丝蒂尔前面。艾丝蒂尔的低声很快在菲娅身后响起。

“他是暗裔，绝对恶手下一共有七位魔将，每一位都有极强实力，我不是他的对手。要小心，绝望魔将擅长精神魔法和近战，一直有魔法杀手的称号。而且他现在的模样与我知道的绝望魔将完全不同，他变得比人们描绘的更强了。你……有近战能力吧？”

“嗯。”

“拿着这个。”艾丝蒂尔咬破手指，让流出的鲜血凝聚成一把足有一人高的血色剪刀，似乎耗费了巨大精力，艾丝蒂尔脸上的血色飞速褪去，脸色变得苍白无比，“只要我不死，它就不会破碎，交给你了。”

“没有副作用吗？”

像是武器被重创，伤势会反馈给艾丝蒂尔之类。

“没有，力量传递是单向的。只有我受伤，武器才会受损，这是纯种的能力——我已经没有力量了，他应该就是这场灾难的罪魁祸首，拜托你，杀了他。”

“嗯……我知道了。”

虽然觉得对付绝望魔将，不需要使用武器，但既然艾丝蒂尔已经把武器做出来，自己就只有接下一条路。

接过血色剪刀，菲娅随意挥了挥。剪刀比想象中的沉重许多，但锋锐程度超过菲娅在世界树大陆见过的任何武器。

“遗言交代完了？”站在距离菲娅五米外的位置，绝望魔将悠悠说道，“你们可以多说一段时间，我一向对即将成为尸体的东西抱有仁慈之心。”

“废话少说，我有两个问题要问你。”

“尽管问。”

“第一个，这里的魔法灾害是你引起的么。”

“既是，又不是”绝望魔将的声音里多了一丝玩味与戏谑，“呵呵呵呵……你可以问第二个问题了。”

看来绝望魔将没打算回答这个问题。

“第二个问题，海妖之镜是你拿走的么。”

“当然。我不会允许这个世上存在可以威胁我的道具，能完全隔绝精神魔法的东西，对我而言，威胁太大。不过我还没来得及毁灭它，想要么？”

这样说着的绝望魔将伸出手来，伴随黏液蠕动，一枚银色胸针渐渐自他手臂内吐出。

“那我就不客气了。”

菲娅弯起嘴角。

之所以让绝望魔将说这么多话，完全是担心战斗会让房间毁灭，令本就找不到的海妖之镜更加难以寻觅。

而现在，则没有那种担心。

没有使用血色长剪，菲娅以『意念操纵』在绝望魔将侧面制造填满大半房间的巨大方块，以冲车般的力量，狠狠撞在绝望魔将身上。

强烈的推背感令绝望魔将的话卡在喉咙里，他就像暴风中的纸片，在一阵墙壁破碎的轰鸣中，被『意念操纵』轻易撞出房间。

菲娅以『飞行』追击。

视野绝佳的空中，已没有绝望魔将的影子，他与黑夜融为了一体。

『照明』

世界化为白昼。

却依旧没有绝望魔将的身影。

他不可能逃跑，难道藏起来了？

菲娅转而以『探查之风』检索绝望魔将的身影，很快，她便发现绝望魔将所在。

或许是使用了将自身变得不可见的隐身魔法，绝望魔将正悄无声息地从菲娅正面靠近过来。肉眼完全无法察觉到他的存在。

隐身魔法？

既然如此，自己也不客气了。

菲娅从包裹里取出幻海的云月别在腰间，同样溶解在空气中。

目标突然消失，绝望魔将顿时停在原地。

片刻后，赞许的笑声回荡在城堡周围。

“不愧是号称精灵国第一天才的精灵公主，这么快就发现我的秘密。但你不觉得这样太无趣了么，我们谁也找不到谁。”

“是吗？”

菲娅的声音在绝望魔将左侧十米的位置响起。

“在这里！”

绝望魔将立刻向菲娅挥去攻击。出乎菲娅预料的是，绝望魔将的手臂在挥来的过程中突然变长，本该无法攻击到自己的劈砍，变得刚好能碰到自己。

然而——

『火焰风暴』

强烈白光自绝望魔将脚下闪亮。
