# 第二十六章 少女的悸动

“呃。”

愣了一瞬，艾丝蒂尔发出不成语言的低吟。

太丢人了。

艾丝蒂尔的双手缠着菲娅手臂，嘴巴也还咬在菲娅手上，不论她的手还是菲娅的手，都沾满了鲜血。她早已在无意识中将菲娅拉到身前，连翅膀都紧贴着菲娅，就差直接扑上去。如果不是在外面，而是在有床的房间，艾丝蒂尔简直无法想象会演变成什么模样。

尽管吸血鬼的本能已经褪去，但刚才盘踞在内心的强烈占有欲与侵略性却依旧残留着些许，以至于当艾丝蒂尔抬起眼看向菲娅那张精致如人偶的脸孔时，心脏不受控制地悸动了一番，胸中甚至响起“去触碰菲娅脸颊”的声音。

简直和饥不择食的野狗一样，没有一点贵族的矜持，艾丝蒂尔心中怒骂自己，以为可以拖到早上再补充血液，完全是幼稚到极点的想法。

极度尴尬地，艾丝蒂尔慢慢放开菲娅左臂，嘴也跟着一点点地挪开。菲娅手臂上的伤口不知何时已经愈合，当艾丝蒂尔收回脑袋时，一道带有弧度、反射莹润光泽的丝线跟着从艾丝蒂尔唇瓣上拉开，最后牵至艾丝蒂尔嘴角，留下满是亵渎之意的污秽水渍。

那是因鲜血渴望产生的唾液。

吸血鬼的唾液拥有麻痹痛觉、令人失去意识的效果，就像人们想到美味的食物后会分泌唾液一样，吸血鬼在补充血液时也会有如此反应，这是为了让猎物放弃挣扎，乖乖成为食物进化出的能力。

菲娅的血液简直像毒药，让人欲罢不能。

连擦拭嘴角都成了让人难为情的事情。

就在艾丝蒂尔不知作何是好时，菲娅把手帕递给艾丝蒂尔，艾丝蒂尔不禁愣了愣，菲娅无奈叹息。

“不要吗？你的嘴……”

“唔呃，谢谢。”

尴尬接过手帕，艾丝蒂尔低下头擦拭起嘴角和下巴。

菲娅则开始用『奔流』冲刷手臂上的血迹，一脸轻巧地说。

“用完了记得把手帕还给我。”

“你一个精灵公主还缺手帕？”

“因为它有纪念意义。”

菲娅的发言令艾丝蒂尔手里一顿，她像是想起了什么般，悄悄抬起眼，窥探菲娅侧脸。

“是那个叫克蕾雅的女孩给你的？”

细心清理着手臂上的血迹，菲娅没有发现自己在被艾丝蒂尔窥探，她轻轻点头。

“嗯。我身上的空间背包也是她送给我的。虽然只能容纳很少的东西，但没什么比这个更珍贵——我想说的是，因为空间背包容纳不了太多东西，所以我身上就只带了这块手帕。”

“嘁。我会还给你的。”

收回视线，艾丝蒂尔撇了撇嘴，表情看上去有些不高兴。

“话说回来，克蕾雅身上明明有被人遗忘的诅咒，艾丝蒂尔居然还记得她？”

“别问我，我也不知道原因。我没感觉到不同的地方，克蕾雅这个名字和我听过的任何一个人的名字一样普通，稍微放在心上就能记住。”

难道是因为艾丝蒂尔从未见过克蕾雅，所以诅咒没有生效？

将这个发现记在心中，菲娅若有所思地点头。擦完嘴角的艾丝蒂尔则将手帕还给菲娅，看向菲娅滴落着血水的手臂。

“那个……你还好吧？吸血鬼的口水有让人迷失自我的效果，刚才那个血量……虽然不知道具体有多少，但换个人来，肯定已经晕倒了。抱歉，我一时没有控制住自己，我还从没有出现过失去理智的情况。”

艾丝蒂尔没说的是，菲娅的血液仿佛具有魔力，当甜美血液在她味蕾上爆炸开的瞬间，她的理智便如同暴风中的小舟般被打翻进意识之海，没有半点挣扎的余地。

身为纯种吸血鬼，居然没能控制住吸血鬼的吸血本能，实在太丢脸了，俨然与下级吸血鬼无异，她根本没脸把这件事说出口。

“没问题。”表情没有任何变化，菲娅以『清洁』魔法清理掉手帕上的血渍与口水，然后又用『奔流』冲洗了一遍手帕才满意，“那点血量对我根本不算什么，失去的还没有我恢复得快。该怎么和艾丝蒂尔解释才好，现在的我就算身上开了个大洞，体质自带的恢复能力也能迅速治好我——前提是有人能在我身上开个大洞。”

菲娅摊了摊手，俏皮地说。

“我的恢复能力比你们吸血鬼还要强那么一点。”

“就算菲娅说没关系……”

那大概只是菲娅安慰自己的说法吧，艾丝蒂尔心想，刚才鲜血遍布菲娅手臂的恐怖画面，依旧留在艾丝蒂尔心里。精灵的恢复能力怎么可能比得上吸血鬼，应该是菲娅用了魔法药水或者精灵魔法。

感到愧疚的艾丝蒂尔低着头，金色刘海随之盖住她表情。

“太失态了……”

这是在自责吗？

菲娅不禁觉得头痛，艾丝蒂尔根本没有愧疚的必要。如果吸血的过程让自己感觉到痛，自己可能会接受艾丝蒂尔的内疚之心，但吸血鬼的唾液不仅让疼痛完全消失，还带来了接近舒服的酥麻感，如同电流窜过脊背的异样快^感，令菲娅感到新奇。

而且艾丝蒂尔似乎没注意到，刚才汲取血液的时候，艾丝蒂尔的动作与发出的声音极其糟糕，吞咽声混合着嚅嗫的口水声，如果只听声音，肯定会让人想歪。

实际上哪怕看到画面也一样会想入非非，艾丝蒂尔伸出小巧舌头舔^舐伤口带来的湿润触感，令菲娅有种自己在被艾丝蒂尔索求的微妙感觉，再加上粗重而温热的吐息，以及她眼中的恍惚与像是情^欲的色彩，优雅的贵族大小姐消失不见，取而代之的是充满渴求，只剩本能的妖娆吸血姬，相当色^气。

是会令氛围变得粉红而粘稠，让人心痒难耐，夜里翻来覆去睡不着的画面。

虽然有些不齿，但菲娅还是忍不住心生自己看到不得了的东西的感觉，简直和在奥罗拉城时，无意中撞见安娜塔西雅在房间里呼唤自己名字的时候一样，让人心生火热，一整夜都难以入眠——说出去肯定会被艾丝蒂尔分尸埋起来。

菲娅忍不住在内心叹息，微笑着岔开话题。

“比起这个，我的血味道怎么样？”

并不清楚菲娅内心的复杂想法，艾丝蒂尔像是不愿意承认般回答。

“味道很好，比我尝过的任何一个人都美味。如果菲娅不是精灵公主，我肯定会想办法挽留菲娅，把菲娅养起来。”

“这个养不会是养宠物的意思吧？”

像饲养家畜一样把人养在家里，平时负责满足主人的其他需求，等主人需要血液的时候，再被拿来取血。

“当然不是宠物，而是对等的交易。我提供好的食宿与报酬，而你定时为我提供血液。这样的交易对大多数人来说可是要期盼一辈子的好事，纯种吸血鬼不像下级吸血鬼那样，一看见血就失去理智，我们可以控制自己，把吸食的血液控制在不会伤害对方的程度。像父亲大人的几位妻子，都是从这层关系慢慢晋升上来——除了我的母亲。”

知道菲娅想问什么，艾丝蒂尔主动说出口。

“我的母亲也是纯种吸血鬼，纯种在吸血鬼里的数量很少，而且彼此间天生就有很强的吸引力，一不小心就会失去理智，所以纯种禁止相互吸食对方的血液。”

“原来如此。”菲娅红宝石般的眼睛一转，精致如人偶的五官浮现揶揄之色，“吸血鬼对越是符合自己喜好的人，感受到的血液的味道就越美妙，也就是说，我很符合艾丝蒂尔的喜好？”

“哈啊？怎么可能！”绯红瞬间从艾丝蒂尔的脖子蔓延至耳根，她一下站起来，声音跟着高出几调，“肯、肯定是菲娅身为精灵公主的缘故！地位高贵的人血液也会变得美味。居然说自己符合我的喜好，菲娅你太轻浮了！我……我才不像你们精灵一样乱来！”

“呃。”

这下轮到菲娅尴尬起来。自己只是想戏弄一下艾丝蒂尔，没想到艾丝蒂尔会这么慌乱。

如果是天生不沉稳的人便作罢，但以艾丝蒂尔相对成熟的性格，反而给菲娅以奇怪的感觉，不知道的人大概会有欲盖弥彰、不打自招那一类的感想。

菲娅不禁迟疑地说。

“艾丝蒂尔的反应，反而让我拿不准了……”

“唔。”

艾丝蒂尔气息顿时一滞，本就通红的脸颊更多了几分红晕，强烈的害羞从头顶直达脚底，让她坐立不安，甚至想赶紧逃离这里。

艾丝蒂尔确实没有那方面的想法，菲娅虽然既漂亮又强大，但菲娅一直是与她保持书信往来的朋友，艾丝蒂尔只把菲娅当聊得来的友人看待。

然而刚才吸血时残留在心中的悸动，却让艾丝蒂尔变得难以正视菲娅。颇有些像吊桥效应，吸血时因本能产生的占有欲与兴奋感投射在菲娅身上，让艾丝蒂尔误以为是菲娅给她带来了心动的感觉，以至于每次看到菲娅，内心都会躁动。理性和感性之间的偏差，令人混乱不已。

“不会真是我想的那样吧……艾丝蒂尔，我要把话说在前面，我的心里已经有克蕾雅了。”

“哼，”被菲娅的话拉回现实，艾丝蒂尔撇过脸不客气地轻哼，翅膀也跟着不满地扇动，“菲娅的意思是，身为纯种吸血鬼，又是下任欧洛伯爵的我，还比不上一个没有身世背景的普通人类？”

“不不，这个说法太容易让人误解了。”

菲娅迟疑着斟酌话语的样子让艾丝蒂尔弯起嘴角，露出难以察觉的满意神情。刚才菲娅直接否定她不如克蕾雅的语气，让她作为女性的自尊心受损，而现在，她得到了满足。

艾丝蒂尔左手放在挺起的胸脯上，闭着双眼，摆了摆右手。

“放心吧，我可不像精灵一样乱来，我的性取向很正常，从没有菲娅你想的那个意思，你太自恋了。菲娅血液的味道好是好，但还决定不了爱情，那是需要长期接触、慎重决定、关乎一生的东西。嗯……怎么说才好，菲娅不论哪个方面都很不错，如果菲娅是男人，我说不定已经产生情愫了。然而我们都是女性，所以我对菲娅没有朋友以上的感觉。啊，我不是在说菲娅没有魅力，而是因为我站在正常人的那一边。”

说到最后，艾丝蒂尔像是在担心菲娅会伤心一样，一边解释，一边悄悄睁开一只眼，窥探菲娅的表情。

菲娅当然没有伤心，她的脸上只有松了口气。虽然有种被艾丝蒂尔拒绝的味道，但她从一开始就没有恋爱的想法，自然不会伤心或者可惜。要是艾丝蒂尔突然对她说喜欢一类的事情，她反而会不知如何是好。

身上环绕起轻松，菲娅将飘至身前的黑发理向身后，轻呼了口气。

“那就好，吓了我一跳。”

“什么啊，这个语气，说得好像我完全没有价值，刚才全都是我在自恋一样。”

“不是艾丝蒂尔自己说的吗？艾丝蒂尔性取向正常。现在又嫌我的语气没有在乎艾丝蒂尔，你的性格也太麻烦了。”

艾丝蒂尔双手抱胸，噘着嘴，再度不客气地轻哼。

“哼，不成熟的女人就是这么麻烦。”

不成熟的女人会承认自己不成熟吗。

菲娅忍不住感到好笑。艾丝蒂尔当着自己的面谈论恋爱观，足以说明艾丝蒂尔是可以坦诚相见的坦率女孩，让人感到可爱。

经过一番折腾，空气变得活跃，氛围也轻松了许多。

艾丝蒂尔坐回原位，菲娅也跟着坐上石墩。

与刚才有区别的是，二人间多了一滩滴落在地的血液，那是艾丝蒂尔吸血时，因为喝不下而从嘴角滴落下去的血。似乎是觉得不好意思，艾丝蒂尔弯下腰，用小刀一点点地把沾有血液的泥土铲起来。

动作比刚才自然得多，全身也不再散发莫名其妙的魅惑感，看着弯下腰的艾丝蒂尔，菲娅问道。

“感觉比之前好些了吗？”

“是说鲜血渴望？已经足够了，那么多血液，不仅把我前几天欠下的份补回来，连明天的份也一起填满了。只是我大概再也不会觉得普通人的血好喝，都怪你，对我们吸血鬼，吸血应该是享受才对。”

艾丝蒂尔想表达的应该是在尝过好吃的东西以后，再吃原来的食物，会变得味同嚼蜡，索然无味。

菲娅挑起眉嗔道。

“这也能怪我？又不是我让自己符合艾丝蒂尔喜好的。”

“我都说了那是因为菲娅身为精灵公主，血液异于常人，所以才美味啊。哈啊，我应该早点想到，只要尝过精灵公主的血，其他人的血都会变得平平无奇这件事，不对，在看见菲娅的血液，心里升起渴望感的时候我就该发现了。可恶，你打算怎么赔我。”

“我拒绝赔偿。”菲娅义正词严地拒绝，“我还没找你要辛苦费呢。精灵公主之血，如果标上价格，肯定卖得很贵。”

“啧。”

被菲娅将了一军，艾丝蒂尔不满地咋舌。

不过菲娅并没有把打趣继续下去，而是活动了下脖子，长长伸了个懒腰。天空已经呈现蒙蒙亮的灰色，太阳很快就会从平原上冒出来，差不多可以开始做准备，清理混沌了。

但愿能揪出那个暗杀艾丝蒂尔的人——不论是绝望魔将，还是别的东西。

心中如此想到，菲娅站起身来。
