# 第六章 深渊

当菲娅醒来时，已经是第二天中午接近一点。

向安娜塔西雅解释的过程既简单又复杂。

安娜塔西雅很轻易便接受了菲娅的解释，以至于菲娅有种不真实感，似乎安娜塔西雅只是随便回答了一个“没问题”，实际上心里却并不这么想。

也许安娜塔西雅心里认为，自己和莉提就算有这样那样理不清的联系，也根本没什么，作为下属，不应该对主人指指点点。

这种看法无疑是错误的。为此，菲娅不得不把整件事件的前因后果都解释一遍，待安娜塔西雅露出思索神情点头后，才总算放下心来。

由于菲娅值守的是后半夜，一夜未眠的困倦之下，学习大陆历史的事情便被菲娅抛之脑后，天一亮菲娅便钻进马车呼呼大睡，不仅没吃早餐，连午餐也错过。

值得一提的是，黎明出发时，受过菲娅恩惠的难民相当不舍，部分人甚至做出擦眼泪的动作。虽然菲娅觉得他们的不舍中除了感激，更多是出于自己身上的食物，但那总归是舍不得，所以临走前，菲娅又让安娜塔西雅留了些可以充当早餐的烤饼给他们。

那些烤饼里混杂了小麦的胚芽和皮层，吃起来很硬不说，颜色和味道也都很奇怪，唯一的优点是比普通食物耐饿，属于菲娅不会吃，但对难民很有用的东西。考虑到自己走后，难民可能会为了争夺其他人的烤饼打起来，于是菲娅特别交代安娜塔西雅，要看着难民把烤饼吃完才可以出发。

另外，菲娅不知道的是，临走时，一些难民想把自己的孩子送给菲娅，不论菲娅让这些孩子去当下人还是当奴隶，他们都没有意见，只要菲娅可以带走他们即可。

倒不是这些父母想丢掉累赘，相反，他们实际上是在为自己的孩子好。跟着贵族走，即使是当一辈子的仆从或奴隶，也总归是活着。表现得好，或许还能得到贵族赏识，享受他们父母都没享受过的待遇。难民们不知道自己还能走多远，饥饿、疾病、强盗与野兽，随时都会夺去他们生命，能抓住救命稻草，没有不抓的道理。

对于难民的请求，安娜塔西雅没有回旋余地的严词拒绝。菲娅是精灵国的王储，无数人挤破头都想成为精灵公主的仆从，只有优秀者才能拜倒在菲娅脚下，难民的孩子还不够格。

“呼……”

马车的颠簸令菲娅渐渐苏醒。尽管眼皮还有些沉重，但菲娅还是选择睁开眼——车厢里太闷热，去外面呼吸下新鲜空气更舒服。

然后，视野里浮现莉提的娇俏脸庞。

察觉到菲娅醒来，为菲娅提供膝枕的莉提轻轻挥手，开心打起招呼。

“姐姐，已经下午了哦。”

如果昨晚莉提没说出她的秘密，菲娅一定觉得现在的莉提十分治愈，并且会在心中感叹，莉提真是位可爱的妹妹，然而现在，莉提虽然还是很可爱，但却没了治愈的感觉。

这家伙另有所图。

意识到自己正枕在莉提腿上，菲娅一下起身，眉头微微皱起。

“我不是睡在枕头上的么。”

“哼哼，我把它换掉了。膝枕也是枕头。”

挺起胸膛，莉提神情显得颇为骄傲。

菲娅只得扶着额头叹气。

“我说你这家伙……”

也太主动了。

“这是妹妹关心姐姐的体现，在外人眼里，我们就和关系要好的姐妹一样哦~姐姐的睡颜，诶嘿嘿……”

不要发出那种沉迷在幻想里的声音啊。

菲娅再度长长叹息。

“哈啊，总感觉我失去了一位天真可爱懂礼貌的妹妹。”

“什么嘛，我难道不天真可爱懂礼貌吗？姐姐喜欢之前那样的我的话，我也可以一直那样子。再说，换成其他关系要好的姐妹也会膝枕，只是姐姐想太多了——痛痛……”

趁莉提一脸得意的时候，菲娅弹了一下莉提脑门。

“就算是这样，也不许趁我睡觉的时候偷看，不然我就让安娜塔西雅把你绑在副驾驶座上。”

“呜呜。”

无视双手捂着头，发出不满声音的莉提，菲娅扭头看向车帘。

不知为何，马车渐渐停了下来。

“我去外面看看。”

对于莉提的亲昵，菲娅也不知道该采取何种态度才好。就像莉提说的那样，刚才的膝枕，换在外人眼里，就是普通的、关系要好的姐妹，这种事情只有在意的人才会在意，真正的姐妹完全不会觉得这有什么不对。

莉提真是太狡猾了。

对此感到无奈，菲娅轻轻叹息，理了理自己的披肩双马尾，来到马车驾驶座上。

一望无际的原野展现在菲娅眼前。

在她睡觉的时间里，马车已经驶离昨天的森林。

大片大片只有寸许高的青草自脚下朝远处蔓延开，微微起伏的丘陵，则令景色显得不那么乏味，原野中向远处延伸的土黄色道路，更是为画面增添了一抹活色。

由于刚下过雨，充满青草芳香的空气无比清新，菲娅深吸了口气，还有些昏沉的大脑顿时神清气爽。

倘若不远处没有那些背着大包小包的难民，此处无疑是绝景。

“下午好，殿下，您醒了。”

坐在驾驶座上的安娜塔西雅低下头，向一旁的菲娅行礼。

菲娅坐在安娜塔西雅身边的空位。

“嗯，下午好。怎么停下来了？”

“再往前就是米尔坎迪斯神圣国与巴特公国的交界地了。”

“精灵不能进入巴特公国吗？”

自己一行能在神圣国边境自由行动，是因为出发前，教会给予了自己一行能在神圣国东部自由通行的令牌。而这个令牌，并不适用于巴特公国。巴特公国同样是一个以人类为主的国家，很难不认为，巴特公国不存在对非人类智慧种族的歧视。

安娜塔西雅的回答打消了菲娅的担心。

“不，精灵可以进入巴特公国。巴特公国是因为百年前那位自称‘来自另一世界’的开国皇帝，才出现在大陆版图上，所以国民都很尊敬开国皇帝。而那位开国皇帝认为，想让巴特公国长久续存，就必须摒弃排外思想，接纳其他智慧种族。只有实施这样的政策，巴特公国才能强大起来。”

“所以从百年前开始，巴特公国允许非人类种担任要职。那些曾在立国之战中立下汗马功劳，为开国皇帝四处征战的非人类种，也被开国皇帝授予贵族爵位与封地。时至今日，巴特公国虽然还是人类种占多数，但几乎没人再歧视其他种族的人。”

“因此，巴特公国的非人类智慧种族，都以自己是巴特公国的一员感到自豪。尤其是贵族，对于这份来之不易的地位，他们格外珍惜，也极度敏感，倘若有人侮辱他们的贵族身份，他们的反应会比一般贵族更强烈，与之相对的，他们也更在乎贵族的责任，更关心领民。”

听起来不错。

菲娅在心中给予评价。

只要对领民负责，性格古怪一些，也不是不能接受。

不过，菲娅还是更在意那位开国皇帝。种族平等的思想与自称“来自另一世界”，都让菲娅觉得，那是一位与自己一样的转生者。

“那位开国皇帝现在还活着吗？”

“死了。人类的寿命很短，平均寿命只有三十多岁，那位开国皇帝在四十多岁正值壮年的时候，就因操劳过度，与世长辞。”

“已经死了啊……”

菲娅的声音里多了些失望与遗憾，自己还想着会不会是来自地球的同乡人，想见一见。

“殿下感兴趣吗？”

“有点。但死了的话就算了。”

菲娅的回答令安娜塔西雅表情有些微妙。

“其实属下是想说，接下来我们要经过巴特公国的欧洛伯爵领，那里是吸血鬼统治的领地，其中欧洛伯爵的三女，艾丝蒂尔·欧洛，与您是好友。殿下虽与艾丝蒂尔小姐只见过几面，但双方一直有书信往来，”安娜塔西雅话音顿了顿，“我们要顺带去见见艾丝蒂尔小姐吗？”

“等下次有机会再去，现在回精灵国要紧。”

“属下知道了。”说到这，安娜塔西雅目光放回前方，神情变得凝重，“只是前面的情况似乎不太好……难民们在往回走。”

正如安娜塔西雅所言，除了顺着菲娅马车方向，从后往前走的难民，道路尽头还有逆着菲娅方向来的难民，双方交汇在一起，令两国交界地变得十分热闹。

“继续往前走看看。”

“是。”

马车逐渐抵近难民集中的地方。

与一路上的零星难民不同，交界地少说聚集着百人。这群衣衫褴褛的难民似乎已经在这里待了有一段时间，他们并没有再度启程的意思，而是干脆在交界地搭起临时营地。周围随处可见后来难民汇入人群，低头询问前面发生了什么的画面。

但是，这不是最吸引菲娅目光的地方。

在马车抵近难民营的第一时间，菲娅的注意力便放在原野中的一道峡谷上——说成峡谷或许不太合适，裂缝应该更贴切。大地仿佛被一把开天辟地的巨剑劈开，从中裂出一道宽达数百米的口子。

裂口上有着一座用木头与绳索搭成的、宽达两米的吊桥，两边难民就是从吊桥处往来。难民营则在距离吊桥约百米的位置。

将马车停在道路一侧，安娜塔西雅跳下马车，神情严肃地对菲娅行了一礼。

“殿下，我去问问那边的难民，前面发生了什么。”

“嗯。”

点头答应安娜塔西雅，待安娜塔西雅蹲下身，拿出半个面包为报酬，询问难民前方的情况时，菲娅也跳下马车，走向突兀出现在原野中的裂缝。

越靠近裂缝，菲娅脚下的青草便越稀疏，到距离悬崖边只剩三四米时，地面就只剩裸露在外的漆黑岩石，没有丝毫生气。

菲娅的目光之所以被裂缝吸引，是因为菲娅知道这个裂缝是什么。

这是《魔女秘史》里记载的“深渊”。

传说中，最初万物生活在一片比现在更广阔、更富饶的土地，然而因为暗裔与神明的终末之战，让那片富饶土地被混沌覆盖。无穷无尽的混沌，即使神明之力也难以抵挡，迫于无奈之下，神明只能带领自己的子民，来到一片凸出大地许多，原本被用来放逐罪人，贫瘠而荒芜的放逐之地。

而那片放逐之地，便是如今的世界树大陆。

因为世界树大陆凸出原本的大陆许多，混沌的力量触及不到，所以成为人们唯一的避难所。但要说的是，在世界树大陆上，存在着许多名为深渊的裂缝，这些裂缝连通了世界树大陆与原生大陆，它们有的只有几百米，有的则横贯大半陆地。

没有人知道这些深渊有多深，但所有人却都清楚，深渊通往他们的故乡。只不过，如今的故乡充满混沌，没有生物可以在那里生存。

过去不乏有充满探险精神的人携带充足粮食，向下一探究竟，可最后鲜有人回来，至于那些生还的人，回答也都是“深不见底”、“还远远没到”。

神秘而危险。生者勿入，亡灵不返。

这是《魔女秘史》对深渊的描述。

按照月龙拉德里克的说法，自己手里的白银匕首，是数百年前希望魔女随身携带的物品，而希望魔女那时已经到第九位阶。也就是说，自己手里的《魔女秘史》，很可能也是希望魔女编写的书籍。连第九位阶的人都给予深渊危险评价，菲娅很难不心生好奇。

她悄然伸出脖子，向下窥探。

黑色峭壁上鲜有凸起，直上直下的景象令人双眼一阵发晕，如果换做普通人，此时已经因恐高双腿发软，甚至一头栽倒下去，然而菲娅却没有一丝心理波动。

裂缝下白茫茫的一片，厚厚云层将视线遮挡住，偶尔有风吹动云层，令菲娅可以看见云层下的东西，视野也只是从白色变为吞噬一切的漆黑，什么也看不清，连阳光都无法触及到深渊底部。

菲娅凝聚直径五米的『冰弹』向下投掷，结果两三分钟过去，也没有任何声音传来。

只有看见深渊，菲娅才有自己其实生活在一片比大地高出许多的大陆的实感。

她的表情逐渐微妙。

这样想来，生活在世界树大陆的生灵真是有够屈辱，被怪物驱离故乡，结果过了万年都还没有足够实力返回。也难怪暗裔被人仇视，站在神之子民的视角，如果不是暗裔挑起战争，混沌便不会出现，他们也就不会被迫待在世界树大陆。要知道，世界树大陆被称为不毛之地，很难想象，原本的大陆究竟有多富饶。

“希望你能在下面过的更好。”

正当菲娅感慨时，菲娅左侧约十来米的位置传来声音。下意识的，菲娅看向左侧。

一个浑身脏兮兮的男人正向悬崖下丢麻袋，而在这个男人身后，还有五六个并排着的、约莫一人高的麻袋，菲娅可以从麻袋的轮廓看出，麻袋里装着的是尸体。作为佐证，在并排着的麻袋后方，站着十来位哭哭啼啼，不断擦拭眼泪的难民。

麻袋里装着他们的亲人。

心中如此判断，菲娅开始慢慢走向一边向下丢麻袋，一边大声呼喊，仿佛在说悼词的健壮男人。

只是一会儿工夫，健壮男人便丢完麻袋，从死者家属处收了钱后，便拍了拍手，一副收工模样。

菲娅叫住了他。

“请问可以等等吗？你刚才在做什么？”

“喔喔……是贵族的大小姐？”见到菲娅的着装打扮，健壮男人先是一愣，然后连忙双膝跪下，生怕晚一秒，引起菲娅不满，脸上多了些卑躬屈膝之色，“请问大小姐有什么事？”

“不用行礼，站起来说。你刚才在做什么？”

见到菲娅不是来为难自己，健壮男人站起身，不好意思地搓了搓手，谄媚说道。

“回大小姐，我在帮忙处理尸体。天气炎热，如果不处理掉尸体，它们会引来瘟疫。我以前是村子里的掘墓人，知道些处理死人的规矩。这些天要去北边的神圣国，正好遇上难民，所以就顺带干些活，赚点路费。刚才那些死人都是得到他们家人同意我才丢下去，大小姐，我没有做杀人偷尸的勾当。”

“你平时处理尸体的时候，也是把人丢到下面去么。”

不明白菲娅想干什么，健壮男人挠了挠头。

“怎么会，今天是特殊情况。比起把人葬在荒郊野岭里当野鬼，还是丢到下面更好。大家都说下面的生活比上面好，他们来世说不定还能投胎到好人家里去。”

“下面的生活比上面好？下面不是死亡之地么。”

“啊啊，那是贵族大人的说法，平民里有人觉得，下面的混沌早就消失了，下面的生活比上面更好。”

“原来如此。你可以走了。”

“谢谢大小姐！谢谢大小姐！”

如同得到赦免的犯人，健壮男人头也不回地跑开。

而这时，安娜塔西雅也来到菲娅身边，前者的神色有些紧张。

“殿下，您和那个男人说了什么？深渊附近很危险，不知道有多少人在深渊遭人陷害，一旦被推下去，连尸体都找不回来。”

“不必担心，安娜塔西雅，我有在警戒周围。刚才只是和那个人说了些无关紧要的话题，回马车上再解释吧，这里不是说话的地方。”

“是。”

低声答应，安娜塔西雅跟上菲娅的脚步。
