# 第四章 不为人知的秘密

等一切安定下来时，已是凌晨时分。

出于安全考虑，安娜塔西雅命令难民与马车保持十五米距离。按照安娜塔西雅的说法，这些难民虽然蒙受了菲娅帮助，但谁也无法肯定，他们不会趁夜摸过来偷东西。为了避免流血事件，保持距离很有必要。

至于守夜的轮班，正如菲娅料想的那样，安娜塔西雅强烈反对采用轮班制，坚持她独自守完整夜。为此安娜塔西雅还声称，禁卫军有自己的特殊魔法与药品，可以消除疲劳，昼夜不休的执行护卫任务。

但当菲娅要求安娜塔西雅展示出来的时候，安娜塔西雅却支支吾吾，不肯明说。最后菲娅得出的结论是，那些魔法与药品只能抵抗疲劳，实际效果和浓茶、咖啡差不多，无法真正消除困倦。

因而最后菲娅用命令式的口吻，让安娜塔西雅值守前半夜，自己则守后半夜。

在见到菲娅格外认真的表情后，安娜塔西雅最终只得软化态度，勉强答应菲娅。

——虽然是这么说，菲娅很快便遇见旅途里的第一个麻烦。

睡不着。

马车里又闷又热，充当床的地板也硬的硌人，附近灌木丛里蟋蟀与青蛙的叫声，还有森林中夜行鸟类的鸣叫，都让菲娅这个“未来人”难以入眠。

还不如守一整晚，然后白天再躺在马车里睡觉。

正好趁着今晚把大陆历史学习一下，另外还有一些之前没能搞清楚的魔法原理，也可以摸索试试。

如此想法浮现在脑海里的时候，菲娅的注意力迅速被另一个东西吸引走。

说成“东西”不够合适，准确的说，应该是莉提。

菲娅与莉提都躺在座椅被收起来的车厢里，并且因为贪图凉爽，莉提和菲娅都脱掉外套。菲娅姑且还保有矜持的换上单薄睡裙，而莉提则脱得只剩浅紫色可爱内衣与魔涌上的贴纸。

本来这并没有什么，在莉提眼中，自己是值得信赖的、有着血缘关系的姐姐，加上莉提年龄还小，脱掉衣服睡觉也没什么不可思议，反而更符合小孩子天真的个性，所以菲娅也没放在心上，自己只要注意不去看莉提就好。

但令菲娅疑惑不解的是，明明是为了凉爽才脱掉衣服，莉提却唯独没有脱掉白色过膝袜。理论上来说，应该没有人穿着过膝袜睡觉，更不用说这是炎热夏季。

不仅如此，莉提现在还以一副完全不嫌热的姿态翻身，一边侧躺着像抱布偶一样搂住菲娅，一边将一条腿搭在菲娅身上。从客观角度出发，身为精灵国第三公主的莉提，体重和她的年幼的年纪一样轻，几乎感觉不到重量，即使把腿搭在菲娅身上，菲娅也没觉得不适。

可问题在于，莉提的动作过于暧昧，像抱布偶娃娃一样亲昵地抱着自己不说，柔软腿腹还不时轻轻蹭着自己的腿。质地上乘的丝织物划过皮肤的曼妙触感，以及缠绕着鼻尖的、莉提因为出汗而散发出来的稚嫩味道（明明还是小孩子，却已经开始用香水），哪怕菲娅只是把莉提当成可爱妹妹看待，也很难说无动于衷。

太亲昵了。

况且莉提还是未来可期，有着娇俏面容，潜力不输给精灵公主的女孩。

再长大一点，就该让人心动不已了。

菲娅忍不住在内心感慨。

不对，应该说，现在就已经令人心动。

尤其是环绕脖颈的纤细手臂，二人微微出汗的肌肤紧贴在一起，黏糊糊的感觉让菲娅不舒服的同时，氛围也旖旎起来。

菲娅的身体连带着表情一起僵硬，她下意识转动眼珠，看向一侧的莉提。

与她设想的一样，莉提正闭着双眼，处于熟睡状态。由于睡得过于安稳，连可爱小嘴都在无意识间微微张开，樱唇下露出皓齿的一角，加上被汗濡湿的紫色前发，熟睡的样子令菲娅不忍心出声打扰。

亲昵姐姐是让我开心，可这也亲昵过头了。抱着睡觉就不觉得热吗？

内心升起棘手的感觉，菲娅不禁吐槽。

因为被莉提搂住，自己的手臂完全贴在莉提胸前，不敢移动分毫。平时莉提穿着白色连衣裙，让人感受不到莉提作为女性的部分，但现在莉提脱掉了外套，淡紫色的、带着白色花边的可爱内衣，便将刚开始发育，尚且稚嫩的胸前凸显出来。在从窗户投入的月光映衬下，莉提光滑如玉的皮肤与娇小身体的全貌——包括蜷缩着的小巧脚趾，也展现在菲娅视野里。

哪怕莉提只是普通的呼吸着，鼻尖发出的轻微声音与胸前随着呼吸产生的幅度，也令菲娅心生微妙的犯罪感。

如果不是知道莉提正在熟睡中，菲娅都要怀疑，莉提是不是在故意诱惑自己。

等等，这种想法很奇怪。

先不说自己和莉提是姐妹，首先，现在自己和莉提可都是女性，更何况莉提还是天真可爱懂礼貌的妹妹，怎么可能做出诱惑姐姐这种大逆不道之事。

大概是以前的精灵公主太严厉，所以当遇见自己这个好说话的姐姐后，才终于可以放下害怕和畏惧，变得格外亲近自己吧。

“哈啊。”

菲娅忍不住悄声叹气。

一码归一码，自己得爬起来学习。被莉提这样子抱着，自己根本没法睡觉，更没法集中注意力。

这样想着的菲娅像蛇一样扭动身体，试图从莉提禁锢中逃出来，然而莉提使用的力气比菲娅想象中要大。尽管菲娅只要用力便可挣脱，但那样一定会把莉提惊醒。

菲娅只好先小心翼翼地，将莉提的手指一根根掰开，然后再把莉提搭在自己身上的腿推走——被丝织物包覆的小腿很有弹性，让人忍不住想捏一捏，这个感想还是永远埋在心底好了。

令菲娅歪头的是，菲娅上半身才离开地板，莉提便又靠上来。这次莉提没有抱着菲娅，但腿依然执拗地搭在菲娅腿上。而在这之后，莉提又伸出手来，以一种无意间的动作，拉住了菲娅睡裙一角。

这孩子也太依恋自己了吧？

菲娅不禁想到被母亲抛弃的小动物。

可即便如此，自己也不能让莉提继续抱着。

在莉提眼里，自己是姐姐，然而在自己眼里，莉提身上“女性”的属性，比“妹妹”要多那么一点。自己和莉提认识的时间不到一周，哪怕理性知道，莉提是自己的妹妹，潜意识也还没能完全适应“莉提是自己的妹妹”这个事实，还需要时间去磨合、习惯。

菲娅只好故技重施，将莉提的手掰开，再把腿推下去。

然后，莉提被白色过膝袜包裹的纤细小腿又伸过来。

……不对劲。

菲娅皱起眉，伸出的手顿在半空。

如果说第一次是偶然，第二次是巧合，那么第三次，就未免让人怀疑。

难道莉提醒着吗？可醒着的话，为什么要那样抱住自己。

怀揣如此疑问，菲娅选择守株待兔的策略。保持坐姿不动，允许莉提把腿靠在自己身上，屏住呼吸，眼睛一直注意莉提的脸，观察莉提的表情。

虽然车厢两边都有窗户，但只有靠近菲娅的这一侧才拉起车帘。月光自菲娅身后投在莉提身上，莉提毫不淑女的睡姿呈现在菲娅面前。

这么看来，莉提的身体确实有够娇小。精灵公主只有一米四左右，而莉提却比精灵公主还要矮。精灵的发育太缓慢了。

想着这样的事情，菲娅以惊人定力岿然不动，静静等待莉提的反应。假如把刚才的菲娅形容成猎物，那么现在的她无疑是顶级猎食者。

安静到只有蟋蟀叫声的时间过了足足五分钟。

然后，菲娅眼中的莉提终于有了动作。

修长睫毛轻轻抖动，莉提以窥探菲娅在做什么的动作，眼睛怯怯的、极为小心地睁开一丝。

四目相对。

背对月光的菲娅脸庞藏在阴影中，冷静表情与坐着的姿态，令她显得冷酷而高大，以至于莉提害怕到一时忘记了她应该立刻闭上双眼假装熟睡。她的身体如同生锈的机器般僵硬不已，眼睛尴尬看向板着脸的菲娅，心提到了嗓子。

被发现了！

莉提心里暗叫不妙。

为了不被菲娅发觉，她耐着性子，等待了相当长的时间才敢睁开眼，看看菲娅怎么没动静，根本没想到，自己的姐姐居然如此有耐心，一直在观察自己。

慌乱与紧张瞬间充斥莉提内心，她完全不知道该如何做才好。

直到菲娅冷静的表情逐渐放松，右手扶着额头，一脸伤脑筋的表情叹气。

“莉提刚才是故意装睡吧？”

“呃……”宕机的大脑终于重新运转，莉提胆怯地瞥向一旁，双手无意识间纠缠在一起，“我……我……太长时间没见到姐姐，所以想……”

“看着我的眼睛说话。”

命令式的口吻令莉提肩头一震，姐姐长期积累起来的威严令她不敢反抗。此时的菲娅又让她想起以前那个冷酷又帅气，少言寡语却让人迷醉不已的姐姐。几乎下意识的，莉提扭动“咔咔”直响的脖子，眼睛由下向上地看向菲娅。

菲娅平时如红宝石般瑰丽好看的眼眸，此刻却给莉提以自己被看穿内心、完全无法撒谎的威严。

完蛋了。

这样子根本没有后退的余地啊！

莉提忍不住在内心大喊。

菲娅的眼神让她心里升起一股预感，哪怕她搬出半真半假的谎言，也会立刻被菲娅察觉。摆在她面前的，只有说出实情一条路可走。

以为姐姐失去记忆，所以一时得意忘形的自己太愚蠢了！

哪怕失去了记忆，姐姐也是那个洞察力强到让人感到恐怖的姐姐。

可恶。

就是因为这个，自己才被死死迷住。仿佛落入蛛网的蝴蝶，不论怎么扑腾，都无法挣脱蛛网，自己就是那只蝴蝶，姐姐则是织网的蜘蛛。

不过，现在的姐姐比以前好说话的多，表情也不再是永远看不出内心想法的冷淡模样，自己即使坦白出来，应该也不会被讨厌？就之前的观察，现在的姐姐似乎十分吃小女孩天真可爱的那一套，只要事后自己撒撒娇，也许能蒙混过关？

更重要的是，现在的姐姐性格非常可爱，极有亲和力，加上失去记忆后对周围的事情一概不知，自己坦白出来，或许不仅不会被讨厌，反而能拉进与姐姐的距离——共享秘密能让人有自己被信任的感觉。

还没说实情，莉提拼命运转的脑袋就已经考虑起后事。

“怎么不说话？”

“呜呃。”菲娅的追问再度令莉提一阵慌乱，她维持看着菲娅眼睛的姿态，牙齿轻咬了咬嘴唇，停顿片刻后，如同自暴自弃了一样，身体瘫软下来，难为情地说，“我……我喜欢姐姐……从、从很小的时候就……”

……？？？

菲娅脑袋上冒起一连串问号。

还没等菲娅追问是哪种喜欢，莉提便自顾自地、一股脑将事情起因全倒出来。

“我一直隐瞒着一个秘密……姐姐，其实……其实我已经不是第一次降临在这个世界了，在这之前，我有过一段人类的人生。”

难道和自己一样？

菲娅顿时来了兴趣。

普通人肯定会觉得莉提这番话莫名其妙，但自己不一样。莉提介绍巴特公爵时曾说，巴特公爵自称“来自另一世界”。那时候菲娅就猜想，从另一世界穿越过来的自己，很可能不是个例。

当然，为了让这个平时装乖巧，实际却表里不一的腹黑妹妹坦白，菲娅依旧维持着表面的冷静。

“继续说。”

“好……好的……”

小心翼翼地跪坐在地上，莉提低着头，如同认错的孩子般，一五一十地将过去老实交代。

在距离现在大约两百年前，莉提就以人类的身份降生在巴特公国南方的亚弗列格王国。当时莉提只是一个出生于贫穷家庭的女孩，无法接受教育的同时，每天还要帮家里干农活。虽然年龄太小无法耕地，但除草、捡树枝、给牛挤奶这种事，几乎天天都做。

那时候的莉提并没有觉得这有什么不好，因为就像井底之蛙一样，对外界知之甚少，所以便没有对外界充满向往。只要每天能吃饱睡好就很满足。

直到十岁那年，莉提被领主发现她有魔法才能。

在世界树大陆，虽然人人都能学习魔法，但不是每个人都适合学习魔法，有魔法才能的人属于少数。这类人天生就比其他人拥有更高魔力适应性，能够快速领悟魔法，更快抵达更高层次。只要不是昏庸领主，都会将这类人才纳为己用，而莉提的领主便是如此。

在那之后，莉提的人生有了巨大变化。她意识到，世界上不是所有人都要干农活，有的人可以什么也不做，便享受天上掉下来晚餐。

各种从未见过的新鲜事物一个接一个出现在眼前。而学习魔法，就是令莉提通往更高殿堂的唯一方法。如果她想过上更好生活，就必须拥有比其他人都要强大的魔法能力。

有了这种认知，莉提便开始刻苦学习魔法。在十六岁那年，莉提便拥有第二位阶的实力。同龄人中，这已经算相当了不起的成就，多数人即使三四十岁，都还停留在第二位阶。

然而，就在莉提以为一切都在往好的方向发展时，领地内却突发战事。

当时的另一个人类王国举兵攻打亚弗列格王国，而莉提所在的领地，恰好位于亚弗列格王国边境。猝不及防之下，莉提所在的城市被迅速攻破，破城的敌国士兵则开始四处烧杀抢掠，男人直接杀掉，女人则玩弄以后再杀掉。莉提与同伴虽然以领主城堡据守了几天，但也很快在昼夜不停的攻势下落败。

紧接着，莉提便看见士兵以猥琐笑容强^奸同伴与侍女的残忍一幕。为了自身不遭遇同样命运，她用魔法点燃自身，最后跳入水井自杀。

当她再度睁开眼时，却发现自己成为了婴儿，并且还是精灵。

由于有前世的记忆，莉提展现出比常人更高学习能力，很快就掌握了精灵语言，只是受生前的记忆影响，她变得畏惧男性，即便对象是她的父亲精灵王也不例外。在幼儿时期，精灵王哪怕稍微朝莉提靠近一点，莉提便会哇哇大哭，与之相对的，女性则没有任何问题。

而等年龄再大一点，变得能自由走动以后，莉提发现了自己的姐姐，也就是长公主的存在。

当时莉提已经稍微适应了一些男性，不会对方一靠近就开始嚎啕大哭。在一次偶然间，莉提从精灵王与宰相的对话中听到，今后精灵王要把莉提嫁给宰相之子的话。

对于此，莉提当然极其反对，但那时她已经知事，知道生在帝王之家，即使反对婚姻，也不会有效果。摆在她面前的只有成为女王一条路，然而她的姐姐比她优秀得多，除了不爱说话，菲娅在任何领域都远超莉提，她没可能取代姐姐，成为精灵女王，摆脱嫁人的命运。

不过，她很快便想到另一个法子。

精灵因为魔涌与圣树的存在，即使同性也可以繁衍。而王族之间甚至不会出现近亲结婚导致的后代畸形，比如现任精灵王与他的王妃，二人其实是有着血缘关系的表兄妹。所以，如果莉提能想方法取得那个面瘫姐姐的喜爱，便有可能改变未来。

因此也就有了莉提想坐在精灵公主腿上，以此博得精灵公主喜爱，结果让精灵公主弄翻水杯，打湿魔法书，被愤怒的精灵公主一巴掌扇在脸上的过去。

按照正常发展，这时候的莉提应该感到绝望。事实上，最初的莉提也确实如此，认为精灵公主是个木头疙瘩，不会对外界产生反应，自己的人生将一片灰暗，再也没有翻身可能。

直到安娜塔西雅被精灵公主从流放之地带回来。

安娜塔西雅的出现让莉提察觉到，精灵公主也不是那么不讲情理，甚至可能比一般人更有感情，更在意亲情，仅仅是没法将其好好表达出来。

于是莉提重燃希望，再度接近精灵公主。

这次她决定改变策略，先悄悄观察精灵公主的喜好，然后再对症下药。

出乎莉提预料的是，在这个过程中，她站在一个成年人的视角看精灵公主，发现精灵公主实在可爱到了极点。

抛开完美的外貌不谈，不论是冷酷又有威严的姿态，还是低头认真思考的模样，又或者御敌千里的深谋远虑，都让精灵公主展现出不符合年纪的成熟。可精灵公主又确确实实是小孩子，这种反差感，加上精灵公主少言寡语、不表达感情、缺乏面部表情变化的模样，深深吸引了莉提。

成熟却又娇小姐姐，这种感觉让她欲罢不能，乃至忘记了接近精灵公主的初衷，一心挂在她这位智慧卓绝的姐姐身上。

可惜的是，因为年幼时期的失误，又可能是“歹意”被精灵公主察觉，莉提一直得不到精灵公主的正眼相待，乃至被精灵公主主动疏远，所以莉提一直没机会与精灵公主增进感情，努力数年无果，莉提又再度感到绝望。

直到几天前，菲娅出现在莉提面前时，僵局总算被打破。

在混沌与暗裔覆盖监牢，看守她的圣骑士都死光的绝境下，莉提本以为这段人生又该匆匆结束，然而那位一直不愿意理会她的姐姐，却在她感到最黑暗的时候前来拯救她。神情间的忐忑与焦急，以及破门而入时的娇小身姿，都让莉提怦然心动，为之着迷。如果说落难公主应该被王子拯救，那么菲娅，就是莉提心中的王子。

尽管失去记忆，但自己这位姐姐在很多习惯上都与以前相同，思考时的模样，冷静下的表情，都让莉提想起以前的姐姐。更珍贵的是，自己的姐姐不再疏远自己，她变得有活力、且愿意主动保护自己，这是莉提以前想都不敢想的状况。

毫无疑问，菲娅失去记忆，对莉提是天上掉馅饼的馈赠。对于她这样一心都挂在姐姐身上，回过神来已经成为姐姐中毒患者的人来说，如今是她最该抓住的机会，要在这时候表现的可爱有魅力，才可能取得姐姐的芳心。

可惜的是，她实在太难以控制贴近菲娅的想法，以至于在好不容易取得独处甚至同眠机会的时候，不小心漏了馅。

于是便有了被守株待兔的菲娅抓个正着的一幕。

坦白完一切，跪坐着的莉提羞红了脸，双手紧张地纠缠在一起。她低着头，支支吾吾地说。

“这……这就是全部了……”
