# 第四十一章 尾声

终于，到了要离开的日子。

经过为期四天的休整，欧洛城内总算恢复了完整秩序，灾后重建工作有条不紊地进行着。虽然短时间内，甚至是未来十年内，欧洛城都无法恢复旧有的、多达二十万人口的水平，但只要拥有秩序，各项工作不出差错，恢复往日荣光也只是迟早的事。

艾丝蒂尔作为吸血鬼，寿命不比精灵差到哪去，十年时间对她而言只是一晃而过，唯一有问题的，只有今后整个欧洛伯爵家都仅剩艾丝蒂尔与诺琳两人，艾丝蒂尔将迎来一段极为漫长的、孤独的时光。

菲娅只能祈祷艾丝蒂尔早日被人看上或者看上谁——这想必不会太难。过去没人看上艾丝蒂尔，是因为艾丝蒂尔既没权力，还只有一半翅膀，为人耻笑，而现在，只要入赘到欧洛家，就可以直接成为伯爵的丈夫，算得上一步登天。

事实上昨天就有贵族向艾丝蒂尔示好。

当然，这些贵族不是那群曾经嘲笑艾丝蒂尔的小贵族，而是艾丝蒂尔向周边领主发出求援信息后，从周边领地赶来的先遣队的一员。原本他们做好与暗裔血拼一场，为自己积攒声望与功绩的准备，然而在赶到欧洛城以后，却得到绝望魔将与混沌已死的消息，于是只能投入到灾后重建的工作，顺带评估这场灾难的等级。

因此有了闲暇时间的贵族便开始有意无意地与艾丝蒂尔套近乎，有意思的是，这里面还有向菲娅与莉提示好的贵族，昨晚甚至有暴发户贵族直接向菲娅告白，希望能与菲娅走完余生，结果还没等到菲娅开口，安娜塔西雅便替菲娅做了回答，她单手拎起男人，将其丢到门外，并且放下极为冷漠的话，“连我都打不过的男人不配站在殿下身边”。

从周围其他贵族投去的鄙夷眼神看，向菲娅告白的那名贵族，今后生活似乎会变得格外艰苦。

喜欢他国公主可以理解，不过连礼物都不送就上前告白，和贱民没有区别，更何况姐姐还是消灭了绝望魔将，同时会是下任精灵国王的人，告白前也不先掂量掂量自己有几斤几两，给整个巴特公国的贵族都丢了脸——这是莉提的评价。

至于艾丝蒂尔那边，尽管没有遭遇菲娅的尴尬情况，但本人比菲娅还要困扰，不懂规矩的暴发户贵族只是少数，多数贵族都有自知之明，没有叨扰菲娅，他们把目标看向了艾丝蒂尔与莉提。在人数加持下，哪怕只是普通的打个招呼寒暄一番，都成为吃力而辛苦的事。

莉提还好，她本身适应了贵族间的打招呼，可以应对自如，可换在原本只是诺琳跟班的艾丝蒂尔身上，尤其是艾丝蒂尔本身还有大量公务要处理的情况下，这些像**苍蝇一样的贵族，便让艾丝蒂尔极为烦恼与反感，如果不是看在这些贵族确实闲得没事，他们本身也是来帮忙重建城市的话，菲娅总觉得艾丝蒂尔会做出闭门谢客的举动。

“哈啊，如果不是领地的事情必须由我处理，我都想和你们一起去希利瓦尔了，上次去希利瓦尔，还是在我十二岁的时候，当时根本没来得及好好看看希利瓦尔的景色，父亲大人就带我匆匆离开。”

双手环抱在发育得刚刚好的胸前，用黑色大缎带绑着金发的艾丝蒂尔长长叹息。

在她身后，聚集了无数前来送行的贵族与普通住民。经过这几天发酵，菲娅对于这座城市的恩情已人尽皆知，即使菲娅保密了今天离开欧洛城的消息，结果等早上起来与安娜塔西雅一起准备马车的时候，街道两侧还是自发聚集了数以百计的人。

如果不是艾丝蒂尔临时抽调士兵过来维持秩序，菲娅都要怀疑自己今天会被堵在城内。

目光从街道两侧的人们身上收回，菲娅莞尔道。

“等欧洛领安顿下来，艾丝蒂尔可以去希利瓦尔找我。不过在那之前，我应该会先来找艾丝蒂尔几次，当然，像以前那样保持书信联系也没关系，虽然我觉得我亲自来一趟，会比书信更快是了。”

“有些东西可是只有通过书信才能表达出来的。”

艾丝蒂尔挑起眉头笑道，她维持着左手抱胸的姿态，摆了摆右手，神情多了些轻松。

不知是否是菲娅的错觉，菲娅总觉得这几天过去，艾丝蒂尔脸上的那抹稚嫩消失的无影无踪，她气质变得更加优雅，俨然成为能独当一面的贵族。

“但我的意思不是说只要书信往来就好，菲娅能亲自来，我肯定敞开门欢迎。对了，如果菲娅在王位斗争里失败，可以逃到我这里避难。我从莉提那里听说，你的某个叔叔好像不太安分，欧洛领的条件虽然比不上精灵国，但也算得上容身之所，这里我说了算。”

“嚯，”菲娅不满地哈气，“即使知道我消灭了绝望魔将，艾丝蒂尔也还是觉得我会失败？我确实对王位没有兴趣，不过如果见到精灵神的前提是成为国王，我会扫除所有挡在我面前的障碍。”

艾丝蒂尔顿时一滞，最后以一副似感叹又似无奈的神情摇头。

“我该说那个叫克蕾雅的女孩很幸运吗？在菲娅失去记忆的时候趁虚而入，得到菲娅的心，菲娅刚才那副认真的语气，简直像为了克蕾雅，即使和神明为敌也在所不惜一样……连同为女性的我都忍不住心动了一下，魅力有点高过头了，嘛，换成没实力的人来说这句话，只会让我感到可笑就是了。”

“哼哼，所以说是我的姐姐。如果被迷住的话，像小狗一样躺在地上露出肚皮向我求情，我说不定会在姐姐耳边悄悄说你的好话，让你成为第四——呜嘎！”

还没等挺着胸一脸自豪的莉提把话说完，菲娅便用空间之手让莉提闭嘴

就算是玩笑，也太不着调了。

至于不小心让莉提咬到了舌头这点，就等回到马车里再说对不起。

“对不起，莉提这几天给你添麻烦了。”

“没什么，我还要说谢谢，莉提教会了我很多我不太熟练的东西，我从没想过会成为欧洛伯爵，所以以前在很多地方的修行都疏忽了。”说到这，艾丝蒂尔话锋一转，“莉提优秀到就算立马成为精灵国王也不成问题。如果不是知道菲娅强到连绝望魔将都不是你的对手，我都要觉得莉提会成为你称王路上的最大障碍了。”

“你、你在挑拨离间！卑鄙无耻的阴险女人！”

一边眼泪汪汪地捂着嘴，莉提一边含糊不清地指责艾丝蒂尔。

“这算挑拨离间吗？”艾丝蒂尔微微歪头，表现出惊讶模样，“我只是实话实说，莉提公主非常优秀，到了让我仰望的地步。”

“当然比你优秀！我的知识都是为了姐姐存在！”

总觉得嗅到了一丝火药味道，菲娅不禁苦笑，如果不知情的人看见这一幕，大概会以为莉提与艾丝蒂尔在争风吃醋，不过自己和艾丝蒂尔是挚友，与莉提是姐妹，把莉提和艾丝蒂尔的拌嘴当成争风吃醋，绝对是不得了的误解。

菲娅拉着莉提后颈处的衣服，把莉提拉到身边教育道。

“艾丝蒂尔是我为数不多——不，是我目前唯一的挚友，莉提安静一点。”

“哼。”

明明是被教训的一方，莉提却朝艾丝蒂尔露出得意神情，同时用唇语向艾丝蒂尔强调“挚友”两个字，让艾丝蒂尔露出一瞬间的咋舌表情。

值得一提的是，双方默契地没有让菲娅发现这一切，只有一旁的安娜塔西雅神情变得稍稍复杂。

“好了，菲娅差不多该走了，再拖一会儿，等到了中午，太阳就该让车厢变成蒸笼了。”

面对挥着手像是在催促的艾丝蒂尔，菲娅强调道。

“昨天艾丝蒂尔说的死之国……”

“啊啊，那个就等菲娅成为精灵女王以后再说吧，不用着急。”

一边说着，两人一边不约而同地看向站在艾丝蒂尔身后的诺琳。

死之国是传说中位于幽冥之地与世界树大陆地底、存放一切死者灵魂的国度，用菲娅的理解，有些类似冥府或者天堂、地狱这种地方。

凡是在世界树大陆死亡的灵魂，最终都会回归死之国的怀抱。这种机制的存在造就了“复活”魔法，按照各大拥有“复活”魔法的教会解释，人的灵魂从离开身体到进入死之国，需要跨越重重障碍，而跨越这些障碍，需要二十四小时。倘若能在灵魂被死之国收纳前的这二十四小时内，尸体被施展复活魔法，那么就有可能把死者拉回生者的世界。

除此之外，还有一种即便死亡时间超出二十四小时，也能被复活的特殊情况，那就是灵魂不完整的人。只有完整的灵魂才能跨越冥界大门，进入死之国，如果灵魂不完整，残魂便会一直徘徊在冥界大门前，变成“徘徊者”，既无法获得新生，也无法彻底死去。

而艾丝蒂尔猜测，诺琳应该就属于徘徊者的一类，现在的诺琳还保有对“艾丝蒂尔”这一存在的认知，甚至可以根据外界变化作出反应，这是具有灵魂的象征。

倘若今后能踏破幽冥之地，前往死之国，将作为徘徊者的诺琳找回来，再用重塑肉身的高阶魔法药为诺琳重塑身体，那么诺琳就有可能复活。

这个设想不是没有依据，在距今大约一千年前，就有人这样复活过他的妻子，只不过那个人是圣子，而他的妻子是魔女，双方都有很强的实力。圣子可以保证活着走到死之国门前，而他的妻子则能坚持活到被找到的时候，条件十分严苛。

除此之外，徘徊者复活后还有许多后遗症，比如遗失部分记忆，但只要有机会复活自己的姐姐，艾丝蒂尔就已经很高兴，不会奢求更多。她打算等欧洛领安定下来后就提升自身实力，再培养一些能够随她一起进入死之国的死士。

当然，菲娅也答应会帮忙。除了帮助挚友以外，死之国这种神奇的地方本身，就对菲娅有着无穷的吸引力。作为一个从没见过灵魂的唯物主义者，能够亲眼见到收纳灵魂的国度，不可谓不新鲜。

艾丝蒂尔继续苦笑道。

“而且想踏足死之国，就得先穿过幽冥之地，幽冥之地的情况菲娅也了解，连北方强国之一的精灵帝国都对幽冥之地束手无策，我一个小小的伯爵就更没办法，我至少也得让自己提升到第五位阶才有把握尝试，需要的时间太久，可以慢慢规划。”

“没关系，只要艾丝蒂尔找到能重塑肉体的高阶魔法药，我就可以带艾丝蒂尔一起找诺琳——前提是我已经解决克蕾雅的诅咒了。”

“这话我可不能当作没听过，等到时候我来找菲娅，菲娅可不要反悔。”

艾丝蒂尔的笑容中流露出半认真半玩笑的感情。

艾丝蒂尔可能没把自己的话放在心上，菲娅不禁如此想到，毕竟传说中连那个唯一一个活着从幽冥之地回来的圣子，出来后都没过几年便死去，菲娅的承诺在艾丝蒂尔眼中实在太重，到了令人不敢相信的程度。

如果不让艾丝蒂尔看见“那个”的话，艾丝蒂尔不会请求自己去做危险的事情吧。

菲娅轻轻叹气。

“那就敬请期待吧。”

“艾丝蒂尔小姐，不，现在该称呼伯爵大人了。我有一个问题想请教伯爵大人。”

菲娅的话音落下后，安娜塔西雅上前一步，来到菲娅身边。

艾丝蒂尔歪了歪头。

“什么事？”

“我想问问血契的事情。如今绝望魔将被殿下讨伐，混沌也消失的一干二净，您身上的血契没问题吗？”

艾丝蒂尔的血契是“不论制造这场灾难的人是谁，都会让对方付出血的代价”，但绝望魔将是由菲娅讨伐，于是血契的判定便变得微妙起来。

仿佛早就猜到会有人问血契，艾丝蒂尔展示般地伸出右手，在太阳照射下，艾丝蒂尔白皙手背上的暗红色纹路格外显眼。

不过菲娅总感觉，艾丝蒂尔手背上的血契和以前相比有些微妙，比如颜色更淡，纹路也不像以前那样圆润，有种歪歪扭扭的感觉。如果菲娅不知道血契这种东西，她可能会以为那是艾丝蒂尔用颜料画上去的图案。

艾丝蒂尔发出无奈叹息。

“血契还在，不过距离我死还有好几百年，暂时不用去想血契。”

“是么。”

安娜塔西雅灵动的蓝色眼眸露出怀疑与思索，不过这份疑惑很快就转化为“原来如此”的表情，她躬身对艾丝蒂尔行了一礼。

“问了多余的问题，抱歉。”

“无妨，我没放在心上。好了好了，菲娅赶紧出发吧，时间不早了。你们早点回精灵国，我也能早点见到你们，这次拿不出什么好东西招待，但我保证，下次绝对会不一样。”

说到这，艾丝蒂尔突然后退一小步，提起两边裙摆，向菲娅弯下膝盖。动作间比起优雅，更多是诚挚。

“容我以欧洛伯爵的身份，代表所有欧洛领的住民向精灵公主多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔表达真诚感谢，不遗余力地帮我们度过这场危机，谢谢。”

“欸……只是举手之劳啦。”

菲娅不禁感到些许困扰。

艾丝蒂尔恢复站姿笑道。

“菲娅怎么看是菲娅的事，但对我而言，菲娅是数次救我于危难，力挽狂澜的恩人兼挚友。对了，还有谢礼，我姑且准备了一些，菲娅务必收下，”

艾丝蒂尔低着头，做出从口袋里拿东西的动作，同时上前两步，来到菲娅面前。

“菲娅可以先闭上眼睛么。”

“可以是可以……”

菲娅迟疑着闭上眼。

然后，艾丝蒂尔停下拿东西的动作，转而悄悄观察菲娅的表情，等确认了菲娅闭上双眼后，她突然凑到菲娅身边，红润唇瓣在菲娅脸颊上轻啄了一下。

接着她满脸通红，羞涩不已地后退，不过即便如此，艾丝蒂尔也没有撇开脸表现出不可见人的模样，她反而颇有些自得地挺起胸，回看菲娅惊讶与呆然的表情。

“这是我能拿出的最珍贵的礼物了，整个世界仅此一份，菲娅可得好好保管。”

“刚才那个是……”

“哼，知道了就别说出来。快点回去吧，我期待你的回信——能亲自来当然亲自来好，可以的话记得把那个叫克蕾雅的女孩也带来……不带来也没问题，看你自己了，赶紧走吧。”

像是再也忍不住害羞了般，艾丝蒂尔保持脸红红的模样推着菲娅，不顾一旁咬牙切齿的莉提，强行将菲娅推回马车。

下一刻，街上人们爆发出欢呼，年轻贵族们则要么露出惊讶神情，要么是怅然。掌声、呼喊声与口哨声连成一片，人们呼喊着菲娅与艾丝蒂尔的名字，响声直冲云霄。

与之一同的，还有吟游诗人的歌唱。

「暗之遗民烧毁大地，然精灵公主降临濒临破碎之际，以光耀炫彩的亚莉克希亚女神之名，将太阳凝聚于双手，燃尽暗之遗民……」

“愿你能在前进道路上遇见更多幸福的事情，菲娅，我会在欧洛领由衷地为你祈祷。”

望着马车逐渐远去，艾丝蒂尔双手握在胸前，诚挚地向神明祈祷。

------------------

第二卷毕
