# 第二十四章 往事

“呼。”

轻呼了口气，菲娅睁开双眼。

到和安娜塔西雅换班的时候了。

对生活在和平时期的人而言，只休息上半夜，此时应该难以睁开双眼，必须经由外人通知，才能从沉眠中醒来，然而菲娅却并非如此。在来到世界树大陆后菲娅便发现，自己的身体拥有许多正常人类/精灵不该有的特殊能力。

比如现在表现的，如果睡前想好要在几点起床，时间一到，菲娅便会自行醒来，对时间的把控异常精确。除此之外，睡眠不足虽然还是会让菲娅没精神，注意力涣散，但相比于肉体具备的超高基础数值，菲娅即使没精神、感到疲倦，反应速度和集中力也都在正常人之上，只是本人会觉得很不舒服，所以才必须保持睡眠。

菲娅瞥了眼身边安静躺着的莉提，因为艾丝蒂尔随时会进车厢，所以莉提好好穿着睡衣，睡姿也保持着恬静的公主模样。交叠在胸前的双手，小巧玲珑的鼻尖、樱色唇瓣以及轻缓呼吸，只看现在的莉提，任何人都会得出“可爱”这个结论。

要是能撇去不时骚扰姐姐的坏习惯，就更可爱了。

想到这，菲娅悄然叹息，拿起放在一旁的毛巾为莉提擦了擦额头汗珠后，起身穿戴礼裙。

现在是凌晨三点半。

这个世界自转（如果有自转的话）一周需要的时间比地球久，但依旧保持了二十四小时制，为菲娅省去了换算的麻烦。当然，自转周期更长，却还是使用二十四小时制，意味着世界树大陆的一小时比地球的一小时要长，如果按照地球里的一小时算，世界树大陆的一天其实在二十六小时到二十七小时之间。

迅速穿好长及膝盖的黑色礼裙，菲娅系上礼裙腰带，来到马车外。

安娜塔西雅正抱着剑坐在灯火旁，旁边则是埋头办公的艾丝蒂尔，两人正在交谈。虽说是露天办公，光线昏暗，但吸血鬼的视力在夜晚比在白天更优秀，环境无法影响艾丝蒂尔写字。至于气温炎热，就像菲娅说的那样，她可以使用魔法降温。

以马车为中心，一层厚达一米，高度超过五米的冰墙正笼罩在马车周围，这是菲娅以『冰弹』制造出实心冰球后，又用『意念操纵』挖出的冰屋。制造它稍微花了点时间，但物有所值。降温是一方面，艾丝蒂尔不用担心被人打扰，也是一方面。

没有注意到身后菲娅的靠近，艾丝蒂尔停下笔，看向坐在一旁石墩上的安娜塔西雅，微微颦起的眉头说明她正在思考。

“安娜塔西雅的意思是，绝望魔将之所以称为‘绝望’魔将，是因为他的恶劣趣味？”

“正是如此。七魔将的称号根据他们的癖好得来，就像贪婪魔将总是出现在有大量财富与稀世珍藏的地方，绝望魔将也以人们的绝望为乐。说是这么说，其实大同小异，他们一旦现身，就势必会带来灾难，绝望也好，贪婪也罢，结局并没有什么不同。”

安娜塔西雅目光瞥向火堆，神情中透露出思索。

“绝望魔将出现在这里，无非是想看见人们在绝望中挣扎的样子。就我个人的看法，避难所里的这五百多人之所以能活着，只是绝望魔将故意留手，欣赏人们因饥饿相互厮杀的模样。艾丝蒂尔小姐上午也见到生命露滴直接泼在混沌身上的样子，没有武器辅助，生命露滴不会对混沌造成伤害。生命露滴令混沌畏惧不前的说法，只是幸存者的自我安慰，其实是绝望魔将在操纵混沌，不让混沌越过界限。”

“混沌到现在都没有侵入避难所，也就是说，绝望魔将还活着？”

眉头皱得更深，艾丝蒂尔放下笔，准备起身。

安娜塔西雅则轻轻摇头。

“我也不知道。也许绝望魔将对混沌下的命令是‘不允许越过界线’，这样一来，即便绝望魔将死亡，命令也依旧存在。不过我刚才说的只是根据‘绝望魔将’之名做的猜测，不能作为定论。殿下能单独击杀三位绝望魔将，绝望魔将只要聪明一点，就没理由继续待在欧洛城。殿下，您醒了。”

话说到最后，安娜塔西雅发现菲娅走近，连忙站起身弯腰行礼。披散开的金色长发顺着尖耳划过，衣襟下隐隐显现的只属于女性的柔美，倘若换上礼裙，没人能看出安娜塔西雅是一位战士。

明明是自己的姐姐，却时刻保持下属的姿态。

可以的话，我还是喜欢没有距离感的安娜塔西雅。

菲娅心中喃喃，微笑着回答。

“到换班时间了，安娜塔西雅去睡觉吧。”

“殿下还要与混沌战斗，守夜还是交给属下为好。”

“那安娜塔西雅白天怎么办？我去清扫混沌的时候，避难所里要靠安娜塔西雅保证莉提和艾丝蒂尔的安全，你也要保证休息。我们不是说好轮换守夜吗，现在交给我，这是命令。”

“……是。”

尽管想辩解什么，但听到命令二字后，安娜塔西雅便只得放弃辩解，对安娜塔西雅来说，菲娅的命令似乎是无上的东西。

对菲娅与艾丝蒂尔各自行了一礼，安娜塔西雅回到车厢。火光摇曳的冰屋内，只剩木炭燃烧的噼啪声。

提起裙子两边，菲娅坐在安娜塔西雅刚才坐的石墩上，她望着艾丝蒂尔，如同老朋友般，脸上浮现轻松笑意。

“还没写完？已经夜里三点了。”

“啊啊，事情太多太杂，我一个人忙不过来，光是写给周边几个领主的感谢信，就花了我不少时间。”说到这，艾丝蒂尔多瞧了眼菲娅，她察觉到菲娅的目光和平时不一样，似乎想说什么，“有问题就问吧，这里没有别人。”

“呃……其实我有很多事情没弄懂。”菲娅的视线落在艾丝蒂尔右手手背上，那里的暗红色纹路即使在昏黄火光下也十分明显，“比如血契到底怎么才算完成？绝望魔将可能已经死了，毁灭城市的混沌最多只需三天我就能清扫干净，那样一来，艾丝蒂尔的仇也就得报，血契也就自行消失了吧？”

菲娅的问题肯定不止一个，艾丝蒂尔索性放下笔，转身面朝菲娅。此时艾丝蒂尔已经换上她的深红礼裙，在火光照耀下，只有一边的翅膀与唇间隐隐透露的尖牙，发散出吸血鬼的妖艳与神秘。

她伸出右手，望向手背的血契。

“应该会消失。血契的完成与否，不看神明的意志，只看吸血鬼的内心，即使事实不是我想的那样，只要我认为完成了，血契便会自行消失。当然，自我欺骗瞒不过血契，失去记忆或者被精神魔法改变篡改记忆也不行。”

“嚯。”

用具体例子形容的话，即便杀害艾丝蒂尔父亲与姐姐的人不是绝望魔将，而是其他魔将，只要艾丝蒂尔发自内心地认为一切都是绝望魔将作祟，那么她只需杀掉绝望魔将，即可完成血契。

相当于自己监督自己，而非上帝代为监督。

听起来约束力下降了很多，但却无比合理。如果神明有余力盯着立下血契的吸血鬼，那么他们便没理由放任暗裔破坏城市。并且自我欺瞒无法骗过血契的话，实际的约束力其实完全没减弱，欺骗别人容易，但骗过自己却很难，血契读取的是深层记忆。

“菲娅想说我的血契是一场作秀？”

“没这个意思。只是觉得艾丝蒂尔立下血契，做得太过头了。”

面对艾丝蒂尔的凝视，菲娅微微耸肩。也许是错觉，菲娅总觉得今晚的艾丝蒂尔与白天相比很不一样。鲜血般的双眸比平时鲜艳不少，全身也散发出一股莫名的、浑然天成的魅力，菲娅仅仅是与艾丝蒂尔对视，就有种自己在被艾丝蒂尔诱惑的感觉。用一个不恰当却又贴切的形容，现在的艾丝蒂尔就像神话中的妖狐，眼中仿佛具有勾魂夺魄的魅力，哪怕只是被她婉转地瞥一眼，心神都会荡漾不已。

如果艾丝蒂尔勾起嘴角微笑，肯定会让人为之疯狂。

“没什么过头的，不论杀害父亲大人和诺琳姐姐的凶手是谁，我都势必要让他以血还血。血契会时刻提醒我这份灭族之仇。”

艾丝蒂尔收回手，五指紧握成拳。不过片刻后，她又挑起眉头看向菲娅。

“我脸上有东西吗？”

“呃，没有，只是觉得今晚的艾丝蒂尔比白天漂亮，该怎么形容才好……应该说变得更诱人了？”

“诱人？”艾丝蒂尔先是一愣，旋即脸庞染上绯红，微微侧过脸，“是菲娅没睡好，看错了吧。”

“也许是的。”

菲娅压下心中涌现的奇怪感觉，收回视线。也就是自己现在身为精灵公主，可以当着艾丝蒂尔的面说她变得诱人，换成男性，艾丝蒂尔的剪刀肯定已经架在自己脖子上。

“这番话要是让你的妹妹听见，她肯定会把我当成竞争对手，虽然我很想说两句，但想到王族内部通婚的传统，还有精灵身上的魔涌，可能在你们看来，觉得姐妹间恋情不正常的我，才是不正常的那个……即便如此我还是想说，不论你还是莉提公主，都还没成年吧？尤其是莉提公主，连订婚的年龄都没到，那应该只相当于人类的十二岁？这也太早了。菲娅到底用了什么手段，才让莉提那么黏着你。”

总觉得艾丝蒂尔投来十分没礼貌的视线——里面有五分难以认同，四分讶异，还有一分像是鄙夷的感情。

唯独这个，自己是绝对清白的。菲娅连忙解释。

“我可没用什么手段，我和莉提只是关系要好的姐妹，没有一点你想的那种关系。”

“是么？我猜莉提完全不这么想。嘛，那都是你们两姐妹的事情，我也只是站在友人的立场上提一嘴，你的表情也不像在撒谎。还有要问的么？”

顺利解除了误会。

艾丝蒂尔真是通情达理的女孩。

菲娅不禁在内心赞叹。要是换成一般人，这里肯定得有长篇大论的解释。

“咳哼，当然有，而且还可能和灾难有关。”

表情严肃起来，菲娅把睡前想到的疑问问出口，也就是灾难发生前，城堡里的人，包括艾丝蒂尔、欧洛伯爵还有诺琳在内，都在做些什么，以及艾丝蒂尔屡次提到的诺琳，究竟是什么样的人。

艾丝蒂尔露出思索神情。

“菲娅提醒了我……灾难发生的确实很古怪。如果我没记错，当时城堡里没有任何异常。诺琳姐姐和父亲大人正在城堡主殿里商量继承领地的事宜。父亲大人已经没有当年的意气风发，诺琳姐也到了可以接过领地的年龄，所以父亲大人打算把领地传给诺琳姐。”

“诺琳很强吗？”

提起诺琳，艾丝蒂尔脸庞的凝重迅速变得明朗起来，自豪与崇敬之色溢于言表。不需要艾丝蒂尔介绍菲娅都能感觉出，艾丝蒂尔十分敬佩她的姐姐，甚至还可能把诺琳当成了她追逐的标杆。

“当然！诺琳姐不过二十七岁就已经到第三位阶，不仅熟知各种魔法知识，还有治理领地的才能。诺琳姐对所有人都很宽容，但又有一个贵族该有的果决和领导力，城里的所有人都很尊敬诺琳姐。而且诺琳姐总是为我出头，平时那些小贵族只要敢说我坏话，诺琳姐第二天就会找上他们。”

“嗯。”

没有打扰艾丝蒂尔的倾诉，菲娅只是静静点头。

艾丝蒂尔的语气变得有些不好意思，但全身散发的骄傲之色丝毫不减。

“以前的我总是因为自己只有一半翅膀不愿见人，甚至憎恨我吸血鬼的身份，想着我要是没有这一半翅膀，就像一个普通人一样该多好，只有一半翅膀的我永远也无法成为诺琳姐姐那样受人尊敬的贵族。事实也确实如此，不论剑术还是魔法，乃至勇气，我都无法与诺琳姐相提并论，我和诺琳姐姐间的距离就像萤火与之皓月，我永远都不可能追上诺琳姐。”

“但是，在我打算放弃的时候，诺琳姐不顾那些贵族的闲言碎语向我伸出手，悄悄地、一点点地教会了我剑术和魔法。虽然还是无法和诺琳姐相比，但回过头来的时候，我已经有了比同龄人强很多的实力。”

“直到一次我靠自己的力量把一个侮辱我的贵族打到跪地求饶，我才发现，原来这群贵族不过只是嘴上功夫厉害，事实就像诺琳姐说的那样，只要我变得更强，就没有人敢说我的不是，哪怕我只有一半翅膀，也依然可以成为受人敬仰和尊敬的贵族，我没有欧洛家族丢脸。”

“于是我开始以诺琳姐为目标不断努力。剑术、魔法、礼仪还有治理的知识，我渐渐掌握了它们，而诺琳姐也每次都在我进步的时候激励我，哪怕只是一点微不足道的领悟，诺琳姐也会微笑着为我准备好吃的料理庆祝，有时候，我甚至觉得诺琳姐是我的母亲，安慰我、照顾我，虽然说来羞耻，但……诺琳姐是我无比尊敬、喜欢的姐姐。我一直在憧憬，当姐姐成为欧洛伯爵的那一刻，我可以成为姐姐的辅佐官，这样我的努力便有了用武之地，我终于可以帮到姐姐。”

对艾丝蒂尔来说，诺琳就是在黑暗中为她引路的灯塔——不对，说成推着艾丝蒂尔前进的动力才更合适，菲娅心中暗叹，这样的姐姐换做任何人，都会心生倾慕。

然而诺琳却因为灾难死了。

同样意识到这一点，艾丝蒂尔放在膝盖上的双手握得发青，肩膀也微微颤抖着。

“……为什么，为什么这样的灾难要降临在我身上？明明我终于可以为姐姐分担一点事情，为什么会变成这样？我一点也不想成为欧洛伯爵啊！”
