# 第四十章 灾难之后

“噢噢噢！居然变出这么多面包！”

“不论看多少次都不会腻啊……要是把魔法变出来的粮食卖掉，肯定可以换很多钱，成为远近闻名的商人！”

“都能用这么高级的魔法，谁还想着靠卖面包赚钱啊蠢蛋，公主殿下可不是我们这些大老粗能比的。”

听着旁人的惊呼，菲娅不禁苦笑。她现在正在做的，是受艾丝蒂尔请求，为欧洛城住民准备未来的食物。菲娅制作的食物是不论用盐腌渍的鱼，还是硬到要用斧头砍的黑面包，都是极耐储存的食物，只要把它们存放在阴凉干燥的粮仓里好好保管，就可以吃上相当长的一段时间。

随着混沌被精灵公主歼灭的消息传播开，那些从欧洛城里出逃的难民又很快返回，这部分民众比艾丝蒂尔想象中多得多。起初艾丝蒂尔只是根据难民营地里的人数估算，幸存者应该在一千人左右，结果仅仅两天过去，算上避难所里的人，城市里就已经聚集了两千人，并且都是青壮年，据他们说，后面还有很多逃难者。

人口数量的增长，很快让城市活跃起来，令其能够维持最基本的运转。

至于清晨时菲娅在艾丝蒂尔房间里被莉提与安娜塔西雅撞个正着一事，则被菲娅以巧妙辞令带过。只要拿出严肃而认真的神情，说那是为了研究如何恢复艾丝蒂尔的另一边翅膀，安娜塔西雅与莉提就很难再说什么。

当然，最重要的是菲娅没有心虚的地方。一定要让菲娅说的话，就只有扒开艾丝蒂尔翅膀与腰间连接处的衣服，有性^骚扰的意味。不过考虑到自己的目的极为纯粹，只是想看看翅膀的构成，所谓身正不怕影子斜，即使是会让人感到猥^亵的动作，也没什么不能见人。

唯一让人感到奇怪的，只有艾丝蒂尔的反应，那副满脸通红，不敢抬头见人的模样，不知道的人还以为她被看见了裸^体，害得自己多花了些时间向莉提解释，才没有被莉提误解为自己与艾丝蒂尔在做虽然超出她理解，但却仍不可告人的事情。

最后，作为探查结果，艾丝蒂尔只有一半翅膀，大概率是天生的基因缺陷，除非拥有基因编辑技术，否则没办法恢复——即便真的弄出一个翅膀安上去，后天安上去的翅膀也会因为无法正常新陈代谢凋亡，而更大的可能是刚安上去就出现排异反应。

菲娅倒是能复原基因编辑技术，但以异世界人均胎教肄业的水平，就算菲娅有现成知识，要把科技发展到那个地步，也不知道得花多久。

科学方法论的普及与顶尖人才的培养，不是几年就能弄出来的东西，更何况异世界的底层规则很可能与她曾经身处的宇宙有差异，把希望寄托在千年内复原人类联盟科技上，还不如寻找魔法方面的解决之法。至少安娜塔西雅说了，某些特殊的魔法药能够重塑肉身，不只是恢复翅膀，就连把精灵变为吸血鬼也不在话下，现成的东西总比从零开始来得简单。

不过菲娅觉得，就算艾丝蒂尔真的拿到那种魔法药，她也不会选择恢复她的翅膀，而是会把药用在她的姐姐诺琳身上。一方面诺琳现在只是用残余的、勉强从绝望魔将手中抢到的混沌维持自身存在，另一方面，如今艾丝蒂尔已经是公认且法理上的欧洛伯爵，连绝望魔将布下的绝境都已跨越，只有一半翅膀，即使说不上艾丝蒂尔不会为此感到膈应，她也不会再像往日那样因自卑而出现过激反应。

更不用提艾丝蒂尔即使是抱养过来的孩子，也是正统的纯种吸血鬼。纯种吸血鬼的翅膀长在腰间，而普通吸血鬼的翅膀在背后，光是艾丝蒂尔不怕太阳，就足够证明她纯种的身份。尽管不知道艾丝蒂尔的本家是谁，但只要顺着艾丝蒂尔的出生日期往前推算，十五年前哪里的纯种吸血鬼遭到灭族，就能排查出艾丝蒂尔的出生。

——说不定是比欧洛伯爵家更高贵且历史悠久的世家。欧洛伯爵成为伯爵也只有一百年，而据零零碎碎的传言，欧洛伯爵在来到巴特公国前，其实是南方大陆一个底蕴雄厚的家族的旁系子嗣。因为是十分遥远的流言，所以安娜塔西雅知道的也不多。

“呼。”轻呼了口气，菲娅转移到粮仓门口，平伸出双手，“『食物创造』。”

眨眼时间，菲娅面前便多了一处由黑色棍状物堆积成的小山，这样的小山在粮仓其他地方已经堆满，一些贵族打扮的人正拿着纸和笔，指挥爬在小山上的工人测量小山高度。

这样最后一处也填上了。

菲娅转过身，看向负责管理粮食的官员，这是与艾丝蒂尔一起从城内出逃的老者，在难民营地时为了向菲娅购买粮食，愿意把身上的个人财物交给菲娅作为报酬，留给菲娅的印象很不错。

“这样够了吗？”

“够、够了，当然够了！原本觉得只要撑到入冬以前就很了不起，现在连入冬之后的食物都不用发愁，再算上以后国王陛下拨给我们的援助，直到来年秋天，我们都不用再担心食物不足了！”

老者连连弯腰点头，激动到修长胡须都不停抖动。

菲娅填满的粮仓不止这一处，在这之前，菲娅已经装满许多粮仓，面前这座粮仓是最后一座。

“简直是神一般的魔法！”

“我那第一位阶的表哥也可以制造食物，但一次只能制造拳头大小，又苦又涩的面包，公主殿下已经跑了好几处粮仓了吧？一次制造这么多，我还是头一次看见！”

“毕竟是让那只羊头恶魔都只能挨揍的强者啊，你我不是都听见了吗，那响了一整晚的哀嚎，已经是让我做噩梦的程度了。”

“说什么鬼话，那可是绝望魔将，万年来连圣子都解决不了的狡猾恶魔，要不是公主殿下，咱们已经坐在死之国一边喝酒一边问各自的死法了。公主殿下是咱们的救命恩人。听艾丝蒂尔大人说，今晚有庆祝的晚宴，所有人都可以参加，咱们可以趁那个机会，好好向公主殿下道谢。”

“真要道谢哪还轮得到我们，队伍肯定都排到城门口去了。”

虽然不远处的官员们压低了赞叹声，但他们并不知道，菲娅的听力比一般人好得多。

真让人不好意思。

心中升起羞涩，菲娅假装没看见远处的官员，继续问老者。

“还有别的粮仓吗？”

“没有了，这就是最后一处了。还请公主殿下去休息吧，之后的杂事交给我们这些下人就好。”

“嗯，辛苦了。”

点点头，菲娅转身离开粮仓。制作粮食虽然没什么难度，但一干就是一上午，难免让人感到枯燥。

外界的明亮光线令菲娅闭上双眼，她长长伸了个懒腰，嘴里也发出放松的声音，不过，她很快就收回伸懒腰的动作，转而板着脸，一副什么也没发生过的表情。因为她突然瞥见广场上往来的人群——这些是负责杂事的官差与巡逻士兵，在见到菲娅后，人们无一不停下脚步，远远地朝菲娅致意。

城内的人不是亲眼见到菲娅单方面碾压绝望魔将的画面，就是从亲眼见过的人们口中听说过菲娅的光辉战绩，菲娅原先只是“如同神使”，现在已经变成“神使的化身”。

让人有了偶像包袱。

令人困扰。

当然，就算没有“神使”这层身份，以精灵公主的身份，也不该在大庭广众之下伸懒腰。

正当菲娅心中如此自责的时候，她突然感到身后传来风声，只是对方的动作没有敌意，菲娅也就没有立刻回头。

然后，菲娅的肩膀被人拍了拍，与之一同的是艾丝蒂尔惊讶的声音。

“这才两个小时不到，就全都做完了？”

“我可是有『飞行』魔法，不会把时间浪费在赶路上。”

“不不，一般来说重点应该在制作食物上吧，嘛，是菲娅的话也就见怪不怪了。比起这个，菲娅的反应也太平淡了，如果我是敌人的话，偷袭就得逞了哦？”

这样说着的艾丝蒂尔双手背在身后，如同小女孩般轻巧活泼的氛围，看不到半点伯爵的威严。

菲娅不禁感到好笑。

“对付敌人有对付敌人的手段，艾丝蒂尔不是已经在我手上栽了两次了吗。”

“嘁，菲娅一点也不幽默。”

“比起这个，艾丝蒂尔怎么找到我了？领主的政务呢，之前还把安娜塔西雅也借过去。”

安娜塔西雅和莉提之所以不在菲娅身边，就是因为艾丝蒂尔实在太缺人手，急需会识字、算术的人帮忙。

“而且就这样让诺琳跟在你身边，不会惹人非议么。”

菲娅目光落在艾丝蒂尔身边的诺琳身上，诺琳依旧是黑色长裙与面纱的装扮，明明长裙裙摆一直拖在地上，却没有一点磨损和污渍。

艾丝蒂尔一脸轻松地摆手。

“姐姐回来是好事，生活在城里的人基本都见过诺琳姐，诺琳姐在城里很有人气，尽管现在的诺琳姐和以前稍有区别，甚至是依靠混沌才活着，但没有人会说诺琳姐的不是。人类也分好人和坏人，混沌也一样，而姐姐是好的那一边，这样理解的话，就方便多了。”

“至于我出现在这里，其实是想通知菲娅，今晚有所有人都能参加的晚会。这两天不少逃难的人都回到城市，我想趁这个机会，让人们打起精神，顺带宣告我已经是欧洛伯爵的事情。这是莉提出的主意，你的妹妹虽然不喜欢我，但人还不错，我该用‘直率’来夸奖她吧？”

“……这点无法反驳。”

“咳哼，”莉提突然摆出认真的架势，抬起头来，目光直视菲娅双眼，“我想说的是，菲娅也得出席晚宴，你是拯救了欧洛城的大英雄，我必须得让人们认识你。哈啊——正常来说，应该作为巴特公国的伯爵，授予菲娅蓝蔷薇勋章，然后在城市最显眼的地方为菲娅竖一块石碑，但现在条件受限，没办法做到那种程度，抱歉。”

“用不着道歉啦，我不需要那些虚名。出席晚会没问题，但不会要我当众讲话吧？”

菲娅虽然没有社交恐惧症，一到人多的地方便变得无法开口，但她嫌麻烦，在没有掌握完整的贵族礼仪前就站在舞台上，万一出现贵族不该有的动作，就丢人现眼了。

得到菲娅点头，艾丝蒂尔顿时松了一大口气，她拍了拍菲娅肩膀，自信地说。

“我早就猜到菲娅不想说话，所以只打算让菲娅挥挥手，向人们致意就好，毕竟菲娅骨子里还是那个看上去冷冷的多菲莉娅，不爱说话也在情理之中。对了，记得把那个看起来很漂亮的翅膀打开，大家都在传菲娅是神使大人——搞得我都想学那个魔法了，跟光翼比起来，吸血鬼的翅膀一点也不好看。”

说到最后，艾丝蒂尔嘴巴向上弯起，略带稚嫩的脸庞一脸幽怨，她明白那是高阶魔法，她很难掌握。

“话说回来，菲娅打算什么时候离开欧洛领？”

突兀的，艾丝蒂尔抛出如此问题，那双鲜血般的双眸里看不出她在想什么。

菲娅犹豫片刻，如实回答。

“两天或者三天后？我必须赶快回希利瓦尔。”

“果然吗……是为了见那个克蕾雅？”

艾丝蒂尔的声音里多了一丝试探。

“也不全是。嗯……除了提前扫清障碍，还有得到母亲和父亲的认可，艾丝蒂尔也知道，我失去记忆了，很多东西都要重新来过。”

普通来说，应该抛弃这份亲情，把精灵公主的父亲和母亲当成外人，但菲娅不是普通情况，既然决定成为精灵公主，就自然要把亲情——包括双亲在内的部分也一起接受下来，而不是只接受其中一部分，抛弃另一部分。

不知是否是菲娅的错觉，艾丝蒂尔神情间多了一丝落寞。

“等菲娅回到精灵国，我们还能再见面吗？”

“当然可以，为什么不能？艾丝蒂尔不是见过我的飞行魔法吗？以那种速度，往返精灵国和欧洛领，应该不会太久。”

“……说的也是，呵呵……我想太多了。”

若有所思地，艾丝蒂尔浅浅笑起来。

过了半晌，她快步踏出一步，朝后方的菲娅伸出手。

“安娜塔西雅和莉提在郊外参加葬礼仪式，绝望魔将制造的灾难毁灭了不少家庭，如今除了身负公务的人，大家都在郊外，我们也过去吧？为已死之人祈求冥福。”

“祈求冥福吗……”

菲娅不禁想起杀死绝望魔将时，感受到的来自世界的祝福，想必早在那时，死去的人们就已经得到满足了吧。

但她没有因此拒绝艾丝蒂尔，而是轻声答应下来，手也随之搭上艾丝蒂尔温暖的手心。

“嗯，一起去吧。”
