# 第十八章 圣子、神使、魔女与绝对恶

不过有一点可以确认，那就是绝望魔将认识希望魔女，否则不会说出希望魔女的名字。至于他为什么在临死前提到希望魔女，大概是看见了自己别在腰间的匕首。

绝望魔将没有五官，让人难以猜测他当时的情绪。

“姐姐昨天晚上去哪了？”菲娅思考的时候，坐在菲娅身边的莉提带着飘荡的紫色长发凑过来，一边狐疑地发问，一边拉起菲娅的衣服轻嗅，“有股其他女人的味道。”

马车在由艾丝蒂尔手下的士兵驾驶，车厢里只有莉提与安娜塔西雅，随意一些也没关系，菲娅再度打了个哈欠。

“睡在艾丝蒂尔睡过的帐篷里，会有香料的味道也很正常吧。昨晚我可是和暗裔大战了一场，回到帐篷以后倒头就睡觉了。”

世界树大陆有『清洁』魔法，省去了洗澡的步骤，十分便利。

顺带一提，艾丝蒂尔搬走时没有把被子和床单带走，导致菲娅睡觉时满鼻子都缠绕着艾丝蒂尔身上的柔软与香味，艾丝蒂尔虽然没有使用香水的习惯，但沐浴时还是会用到带有香味的东西，这些东西也就成为艾丝蒂尔的味道，黏在床单和枕头上。

不能说不好，但也很难说美妙，让人不好意思。

“真的？”

莉提的脸凑得更近，嘴唇上翘成不满的“へ”状。

这种仿佛在看夜不归宿的丈夫的表情是怎么回事。

菲娅只好推开莉提的脑袋，从储物口袋里拿出一枚银色胸针，摊开手心，展示给莉提。

“看吧，这是昨晚的成果。是神赐给巴特公国开国皇帝的魔法道具，名为海妖之镜，是世上独一无二的东西。”

“喔喔！确实很精致，一看就知道很贵。姐姐要送给我吗？我很开心！”

漂亮的紫红色眼睛睁得老大，莉提满脸希冀地望着菲娅。

让人心生罪恶感。

菲娅赶紧握住海妖之镜，手放在嘴边清了清嗓子。

“咳哼，这是给克蕾雅的。只要对它注入魔力，它就能断绝使用者与外界元素的联络，也许可以靠它抑制克蕾雅身上的诅咒。”

也许是菲娅听错，菲娅总觉得莉提好像暗戳戳地说了句“可恶的大胸女人”这样的发言。

“话说回来，莉提、安娜塔西雅，你们还记得克蕾雅吗？”

“哼！趁我不注意抢走姐姐的女人，明明是我先来的！并且还是先了几十年！可恶！”

“虽然身份神秘，但却是可以信赖的强者。”

莉提抗议般的大声与安娜塔西雅的中肯评价，让菲娅放下心来。

要是安娜塔西雅和莉提忘记了克蕾雅，自己肯定会伤心。

这并没有责备二人的意思，而是对克蕾雅的命运感到悲伤。

“姐姐刚才说和暗裔战斗，对方是什么样子的暗裔？在哪里？”

回答之前，菲娅伸手制止试图跨坐在自己腿上的莉提，让莉提不高兴地鼓起脸。

“一开始是听到艾丝蒂尔说城堡里有海妖之镜，所以特地过去寻找，结果寻找途中遇见自称绝望魔将的家伙，就顺势把他解决了。”

“绝望魔将？！”

旁听戴着精灵风帽的安娜塔西雅一下露出关切与焦急目光。

“殿下，您怎么能独自应对那种程度的敌人！绝望魔将号称魔法杀手，即使现在的您能与月龙争辉，他的能力也太克制您了！”

“欸，安娜塔西雅不用那么担心啦。”

绝望魔将确实给自己带来了一些麻烦，但那完全是因为自己的魔法种类不足。如果早知道『精神冲击』可以对绝望魔将那种既不算碳基生物，也不算硅基生物，甚至不算能量体的生物生效，战斗在刚开始的时候，便会迎来结束。

当然，为了今后不遇见同样的窘境，菲娅刚才特地从《初阶魔法入门》里找了些上手很快，便于战斗的魔法，准备学习。

为了让安娜塔西雅放心，菲娅抬起双手，再度补充。

“我这不是没受伤嘛，连月龙那种程度的敌人都难不倒我，一个绝望魔将，还不算什么。”

“‘一个绝望魔将’……殿下，您没有以前的记忆，不知道绝望魔将过去的战绩。绝望魔将作为绝对恶手下的七魔将之一，实力不能单以位阶定论。被他杀死的第七位阶强者，两只手都数不过来，即使是第八位阶的魔法咏唱者，也有七位死在他手下。魔力储量在战斗中起到的作用不是绝对的，只要实战经验和警惕心不足，被位阶远低于自己的人杀死，也不是没有可能。”

“像我们精灵这样国力强大的国家还好说，但对一些小国而言，想要对付七魔将，就必须请圣子、神使和魔女那一类的存在。七魔将中的任何一位都能为城市带来毁灭性灾难，而且因为他们能力的特殊性，不能单用巨龙这样的存在和他们作类比。殿下刚才说‘顺带解决了’，是赶走了的意思吗？”

安娜塔西雅目光灼灼的神情令菲娅心虚。

她撇开视线，支支吾吾地说。

“杀……杀掉了……”

“哈啊？什么？！”

张大的嘴巴仿佛能塞下一个鸡蛋，安娜塔西雅表情变得极为夸张。

“您、您只花了一晚上就把他解决掉了？属下没有听错吧？绝望魔将可是有与圣子大战三天三夜，最后重伤圣子而走的战绩，您只花了一晚上，就把它杀了？！”

准确地说是不到十分钟。

都怪『精神冲击』太变态了。

安娜塔西雅的激动模样让菲娅感到不好意思，安娜塔西雅不是陌生人，总觉得在这里承认，会有些向熟人显摆的意味，品格太差了。

“解决……也说不上吧？绝望魔将有分身能力，我只是把我看到的分身烧掉，不知道他还有没有分身藏在其他地方。”

本以为这样说会让安娜塔西雅平静下来，结果安娜塔西雅的情绪波动却更加激烈。

“还有分身能力！百年时间过去，绝望魔将已经有分身能力了！”

“冷、冷静一点，安娜姐，姐姐可是用拳头揍趴过月龙的精灵，打败一个绝望魔将，也不是那么不可思议，对吧？”

主动站在菲娅与安娜塔西雅之间，莉提挥舞着双手，示意安娜塔西雅冷静。

神情逐渐复杂，安娜塔西雅语重心长地说。

“莉提殿下，那是因为您不知道绝望魔将的恐怖之处。他们的实力不能用位阶简单概括，像绝望魔将只需短暂咏唱就能释放高阶精神魔法的能力，对任何魔法咏唱者都是巨大威胁，这是大陆其他生物不可能拥有的天赋。更不用说七魔将间可以相互感应，遇到危险后，他们可以召唤彼此，一个魔将可能变成两个三个，像上一代的兽人圣子，就是被同时出现的三位魔将协力击杀。”

“殿下并非圣子，受到致死伤害后无法在神明加护下苏生。您要出门，至少得通知属下，那样如果有杂兵或者遇见危急情况，属下也能帮您应付一二。我是您的护卫，您要相信我。”

“我没有不相信安娜塔西雅的意思……”

自己确实没想到城堡里会有绝望魔将。

按照菲娅最开始的想法，只是清扫一些混沌，拿到海妖之镜就离开。

“都是因为姐姐一个人睡觉才会这样，如果有人看住姐姐，姐姐就不会一个人乱跑了。所以今后我和安娜姐要轮流看守姐姐——唔唔！”

在莉提说出一起睡觉这种骇人言论前，菲娅赶紧将莉提拉到身边捂住嘴巴，苦笑着说。

“……下次行动前，我会先告诉安娜塔西雅，然后再行动。”

“即使属下在做别的事情，殿下也不能以‘不便打扰安娜塔西雅’为理由独自离开。殿下是温柔的人，所以属下必须提前说明，不然之后您肯定会拿这个当借口。”

安娜塔西雅凝视着菲娅，灵动的蓝色眼睛里写满不容退让。

这就是被关心的感觉吧。

真让人困扰啊。

之后除了提升自己的实力，也试着让安娜塔西雅和莉提也变得更强吧。

这样想着的菲娅点点头。

“我答应你。”

得到菲娅肯定，安娜塔西雅身上的气势渐渐弱下去，成熟脸庞浮现欣喜与对菲娅的感谢。

察觉到二人间的氛围，莉提顿时回过头，一脸认真。

“我呢！我也要！”

“通知莉提倒是没什么，但前提是得等莉提变强一点。”

“这是歧视！歧视！我只要努努力，可以很快就到第三位阶！”

对莉提的抗议敷衍了事，菲娅摊开魔法书，开始学习新魔法——在那之前，菲娅突然想起一个问题，她抬起头，看向正坐着的安娜塔西雅。

“安娜塔西雅，你刚才说的圣子和神使是什么？还有，你知道希望魔女吗？”

目前为止，菲娅只知道魔女的存在，对圣子和神使，则一概不知。

《魔女秘史》里详细描写了，魔女是指通过魔女殿堂的仪式，以抹除身上的某种东西为代价，换取极大成长潜力的个体。她们失去的东西是不可控的、随机的，肢体、器官乃至看不见摸不着的思想，都有可能。

像是眼睛、手臂、生育能力这种东西自不用说，代价还可以是记忆、欲望、感情、人性甚至生命。魔女之所以被普通人畏惧，就是因为部分魔女失去人性与理智后，会化为恶魔般的存在，四处制造灾难。

此外，因为魔女总是会失去某种东西，且寿命也远比同种族里的其他人短，所以她们性格尤为古怪，常人难以理解她们的想法，这也是她们被冠以『魔女』名号的理由之一。

值得一提的是，因为代价不可控，能活着完成仪式的魔女十不存一，比如一旦失去心脏或大脑，魔女便会立刻死亡，加之收容魔女的组织『魔女殿堂』，对晋级成魔女的条件极为严苛，所以魔女的数量一直极为稀少，如今整个世界树大陆的正式魔女，也仅有两位数。

“对于希望魔女，属下也知之甚少，只知道她是魔女殿堂的最后一位奇迹魔女，而她在百年前就已销声匿迹。自希望魔女后，世界树大陆已经有近百年没有诞生过奇迹魔女，百年前希望魔女莫名其妙消失，还是人们津津乐道的话题。记得她失去的好像是……私心？总之，她被人们称为最不像魔女的魔女，是所有魔女中最令人尊敬的一位。”

“失去了私心么……”

听起来很有亲和力，但总觉得和这类人交往会很累。

接下来，安娜塔西雅又对菲娅解释了圣子与神使的由来。

所谓圣子，是指出生时被神明选中的幸运儿。圣子大都拥有超越常人的成长潜力，而他们最为强大，也是被人们冠以『圣』之名的理由，就是能够与神明沟通，获得神明的加护。

比如所有圣子被杀后，都可以牺牲一些东西，在他出生的地方复生。尽管复活次数最多不超过两次，但这种像再生护符一样的东西，也依旧令普通人羡慕。

而除了苏生能力，圣子还可以获得其他加护。像是做任何事都会变得顺利，可以提前感知到危险，乃至获得神赐武器与道具，都是曾经出现在圣子身上的东西。不过，这些特性圣子往往只能获取一个或者两个，从未有圣子获得全部加护。

至于他们会不会像魔女一样付出代价，答案是肯定的。圣子身上有诸多限制，比如有的圣子无法对同类使用加护的力量，又有的圣子如果不能定期斩杀暗裔，就会被剥夺加护。具体有哪些限制看神明心情——这是安娜塔西雅俏皮的说法。

有意思的是，巴特公国的开国皇帝就是圣子之一。圣子不止一位，有时大陆上一位圣子也没有，而有时却同时存在多位圣子，但不论哪个时期，他们的数量都一只手就能数过来。

在菲娅眼里，圣子有些像神明用来对付暗裔制造的工具。他们在获得强大力量的同时，也变得不自由。

并且这个强大力量还得打引号。

就安娜塔西雅所知，历史上所有挑战绝对恶的圣子都以死亡告终，他们甚至无法复活。还是把他们看成与魔将同级别的存在更合适。

至于神使，比起真实出现过的历史人物，他们更像传说里描绘的英雄。

在世界树大陆上万年的历史中，神使只在距今六千多年前出现过一次，那次是绝对恶说服了龙落之地的巨龙，一起进攻世界树大陆。

在绝对恶与巨龙联手下，世界树大陆的抵抗力量被摧枯拉朽般的毁灭。所有圣子都在抵抗暗裔的过程中阵亡，人们只得向世界树之枝祈愿，希望神明拯救他们，之后才有身负六翼的天使降临。

神使独自与绝对恶率领的暗裔战斗，双方的争斗持续了足足一个月，直到超半数巨龙死在神使手下，绝对恶以身负难以再战的重伤为代价击杀神使，旷日持久的战争才终于结束。

虽然神使最后落败，但独自应对一整个阵营的暗裔，还是让菲娅刮目相看，同时，菲娅也对绝对恶的实力认知更上一层楼，绝对恶不愧是连希望魔女都称为危险的存在。

不过安娜塔西雅也交代，这些东西过于久远，加上教会对战争惨烈的描述夸大其词，所以她也无法确认传说的真假。一切只有等菲娅回到精灵国，以公主权限去禁书库查看，才能知道更确切的情报。

“安娜姐说的这些东西都太遥远了呢。说实话，我出生这么久，除了之前的月龙，还从没见过暗裔长什么样。”

“确实，即使是我也很少见到暗裔。自从六千年前的那场大战后，暗裔就很少在世界树大陆上挑起大规模战争，更多是像现在发生在欧洛城的魔法灾难。在历代圣子的努力下，暗裔已经不成气候了。说起来，最开始的时候，殿下还被当成诞生在我们精灵族的圣子，全国上下欢腾了好久。”

“结果我不是圣子。”

菲娅神情微妙。安娜塔西雅说的景象，她只是想想就觉得尴尬，还好自己不是穿越到那个时候的精灵公主身上。

“但就算您不是圣子，实力也远超圣子。我们精灵虽有远超人类的寿命，但与之相对的，积累魔力的过程也比人类要慢。您在成年以前便抵达第七位阶，哪怕放在圣子中，都是从未有过的成绩。他们是靠神明赐予力量的庸人，只有您才配称为天才。”

这样说着的安娜塔西雅眼里开始闪烁起星星，就差鼓起掌来庆贺。

菲娅不禁不好意思地挠头。

“不不……他们也有我没有的东西啦，像是复活什么的。”

这只是菲娅谦虚的说辞，她其实对圣子没有一点想法。

要是背上一个每天必须消灭暗裔的限制，自己非得想办法让神明来当那个圣子，自己去当神不可。

菲娅不禁想了想对着神招手说“喂，换我坐坐”的画面。

——太不礼貌了，或者说自大过头了。

暗裔和神明的争斗就让应该解决的人解决，自己只想和克蕾雅卿卿我我。

爱情真是腐化人心智的东西。

一想到克蕾雅，菲娅顿时充满干劲，开始学习魔法书上的魔法。

这次菲娅看中的魔法，大都是在弥补昨晚表现的不足。

与绝望魔将的战斗让菲娅深深感觉到，自己极其缺少有效的防御能力。不是说身体不够结实，而是应该在攻击抵达身体前，将攻击化解掉。比如月龙的魔法盾，就是很好的防御能力。

为此，菲娅学习了名为『蜂盾』的魔力盾。

另外，还有倍数提升力量的『力量提升Ⅰ』、『力量提升Ⅱ』以及『力量提升Ⅲ』。尽管名字相同，但他们提升的数值不同，并且能够相互叠加，所以菲娅将它们都学了一遍。

而在『力量提升』后，菲娅还学习了一个属于大地系的、名为『龙牙』的新魔法。在吟唱魔法下，『龙牙』只是令地面凸起一截锥形尖刺，长度在半米左右。受限于场地，菲娅没机会实验『超演算』过后的『龙牙』究竟有多大威力。

至于『力量提升Ⅰ』、『力量提升Ⅱ』、『力量提升Ⅲ』与『蜂盾』，菲娅在马车里就轻易完成了尝试。

在咏唱魔法下，三种『力量提升』分别对应增加1.1、1.2、1.3倍的力量。虽然三者叠加，提升的力量也没有原来的两倍，但对普通人来说，已经是增幅极高的强化。唯一的缺点，只有维持它们的魔力消耗偏大，只有在生死决斗中，才能将它们一齐用出来。

而经过『超演算』强化，它们的数值分别变成了200%、300%与400%。强化到这种程度，菲娅甚至觉得自己已经不需要将它们叠加起来，只要使用『力量提升Ⅲ』，自己就可以抱着巨龙的尾巴，像丢沙包一样将巨龙甩来甩去。

见到这种强化幅度，菲娅很难想象，如果把精灵公主身上一开始就有的高阶魔法水晶用出来，然后以『超演算』强化，自己究竟能得到什么东西。

总感觉那不是能随随便便给人看的魔法。万一像『轨道轰炸』一样，爆炸范围比射程还远，自己就得扛着观众飞奔——观众可没有对抗音障的体质。

听起来学习得很快，但实际上菲娅还是花了一些时间才将这些魔法学会。不过与之前菲娅待在马车顶上学习魔法不同，这次安娜塔西雅与莉提，近距离目睹了菲娅学习魔法的全过程。

常人想掌握这些魔法，哪怕是第一位阶魔法，光记是记住拗口的咒文并把它们按照特定节奏熟练背诵，都需要一两天时间，更不用说在咏唱咒文的过程里，还要一心二用，调用身体里的魔力与咒文配合，新手没有十天半个月的功夫，很难掌握它们。但菲娅只是看几眼便能将魔法使用出来，如此学习速度，不禁让安娜塔西雅和莉提怀疑，自己和菲娅还是不是同一个物种。

可以肯定，失去记忆后，菲娅学习魔法的速度比原来快了不止一星半点。

当菲娅尝试组合『超演算』强化后的『蜂盾』时，马车外面传来嘈杂声。可以听见士兵们呼喊“看见了”，“就在前面”这样的声音。

大概是看见伫立在平原上的欧洛城了吧。

艾丝蒂尔很快就会来找自己。

菲娅念头刚落，一位头上顶着黑色大缎带的金发吸血鬼便出现在马车门口，艾丝蒂尔正提着红色礼裙的两边。与最初相比，她的神色轻快了很多。

格外客气地坐在安娜塔西雅身边，艾丝蒂尔瞥了眼紧紧依偎着菲娅的莉提，然后不着痕迹地收回目光，玩味地说。

“我应该没打扰你们吧？前面就是欧洛城了，要下来看看吗？”
