# 第八章 飞行魔法！

拿具体的数字举例，正常来说，如果一个人的魔力是10，那么每次使用『食物创造』便会消耗1点，如果10点的魔力总量变为1000点，那么『食物创造』便应该消耗100点魔力。

到这里为止，消耗的魔力都是百分之十，但是，当一个人的魔力达到一千万亿点时，『食物创造』便无法消耗一千万亿点魔力的百分之十，因为一百万亿点魔力已经超出了『食物创造』的消耗极限。

比如『食物创造』最多只能消耗一千点魔力，所以不论自己的魔力总量比一万点魔力高多少，『食物创造』都只会按一千点魔力来创造食物，同时也只能消耗一千点魔力。

这就是自己能在几秒内使用几十次『食物创造』，魔力却依然没有见底的原因。一千点魔力，便是『食物创造』的极限。

当然，这里的具体数字只是比喻，菲娅既不知道『食物创造』的极限究竟要消耗多少魔力，也不清楚自己的魔力总量具体有多少。菲娅只知道，自己的魔力总量大大超出『食物创造』的消耗极限。

“哈啊，想靠第一位阶魔法耗尽魔力，还是太强人所难了。『火焰风暴』。”

轻轻叹气，菲娅抬起手，让火焰风暴烧尽原野里的小山。

虽说把这些食物山放在原野，可以给后来的难民当食物，但它们能为难民充饥的同时，也会吸引原野上的野兽。不说拥有魔力的魔物，光原野上的群狼，就不是普通人能应付的存在。倘若不小心让这里成为魔物聚居区，无疑会给往来旅客与难民带来巨大灾难。

更不用说可能还有人将食物山据为己有，衍生出强盗一类的组织。因此，还是把它们烧掉最保险。

于是继金黄色城墙后，一根接一根绽放的火柱出现在原野上。

很快，表情颇为无奈的菲娅回到马车。

“殿下刚才是在……？”

“测试魔法。”

“可像小山一样的食物，并且味道还没有问题，属下从未见过。以前倒是听说准第八位阶的国王陛下，能用『食物创造』制造黑面包。可那种黑面包硬的和木头一样，甚至可以当做棍棒打二王子。像您这样创造出肉食……属下闻所未闻。莫非这不是普通的『食物创造』，而是更高阶的魔法？”

安娜塔西雅的眼睛里充满求知欲，菲娅稍稍思考了后点头。

“嗯……算是吧。”

经过『超演算』优化，把『食物创造』说成是更高位阶的魔法也没问题。

可惜对自己来说，『食物创造』的实用性有限，毕竟没有人想整天抱着一条咸鱼啃。

还是看看其他魔法更好。

菲娅并没有发现的是，经过这一出，安娜塔西雅二人对菲娅实力的认知更上一层楼，看向菲娅的神情里多了些高兴与尊敬。

在这之后，马车上的菲娅很快又学习了名为『意念操纵』的魔法。

所谓『意念操纵』，与意志力、灵魂这类东西无关，它其实是一种空间魔法。用魔力创造自己想要的空间力量，然后再用这份空间力量制造的实体，去影响、控制其他东西。

比如让空间力量形成一块薄板，这样就能把重物放在薄板上，让薄板拖行重物，解放双手。因为空间力量没有颜色，所以看起来就像隔空取物，这便是『意念操纵』一名的由来。

听起来很美好，但它被分类在第一位阶魔法里，并非没有理由。『意念操纵』强度不高，例如刚才说的薄板，顶多只能支撑一个成年男性，如果把人类男性换成熊人族男性，薄板便会破碎。

此外，『意念操纵』还有支撑的东西越重，消耗的魔力越多的设定。只有懒得起身拿东西，或在同伴受伤，需要背负的时候，『意念操纵』才能派上用场。

不过，与『食物创造』一样，『意念操纵』经过『超演算』优化，变成了另一种魔法。

比如菲娅可以令自己悬停在十几米高的空中纹丝不动，甚至在空中辗转跳跃。假如把『意念操纵』涂上颜色就能发现，其实菲娅是制造了十几根直达地面的“腿”支撑自己，看起来颇像蜘蛛。

当然，不只是做到如此。在『超演算』优化下，意念操纵甚至可以举起巨石、以极快速度挖掘地面、或者硬生生将地面抠出一大块，力量极为惊人。

虽然受限于魔法本身的极限，『意念操纵』最多只能干涉五十米内的事物，并且不能同时存在太多（无法像海胆那样成为触手怪物），但即便如此，也还是极为实用的魔法。

像是让『意念操纵』形成的手臂握住『冰弹』、『火球』，令其在空中拐弯，遇见无法通行的路可以搭建临时桥梁，以及遇见攻击时制造无形盾墙，都可以做到。最重要的是，『意念操纵』完全透明，没有固定形状，配合『幻海的云月』的伪装，用在战斗中，敌人往往还没看见自己，就已经被逼入绝境。

掌握了『意念操纵』后，菲娅将目标放在自己一直想学，并且将其列入必学名单上的魔法。

第三位阶魔法，『飞行』。

在魔法描述里，使用『飞行』后，使用者能根据意念在空中自由移动。其原理是空气里的元素会配合使用者的意念，令人飞起来。

对于这个玄之又玄的原理解释，菲娅自然感到不理解。元素到底怎么让人飞起来，为什么可以让人飞起来，意念又是如何影响元素，实在难以想通。不过探究原理可以以后再说，现在先学会『飞行』更重要。

“——『飞行』”

为了不影响安娜塔西雅与莉提，选择坐在马车顶部的菲娅，低声咏唱咒文。

话音落下，菲娅渐渐离开车顶，稍微体验了一下『飞行』的速度后，菲娅便回到车顶，解除『飞行』魔法。

普通的『飞行』魔法，速度大概在40千米每小时，比成年人全速奔跑要快得多，如果投入更多魔力，飞行速度还能更快，但依旧不会超过八十千米每小时，速度颇慢。

看看『超演算』能带来何种惊喜吧。

这样想着的菲娅，调用脑海里的信息。

然而，菲娅惊讶地发现，『超演算』就像卡住了一样，对元素的模拟完全静止不动。虽然菲娅再次使用『飞行』时，『超演算』会重新启动，从头开始模拟，但每次模拟到她离开地面的瞬间，便会立即卡住，导致模拟无法完成。

通俗一点说就是，电脑没有卡住，程序未响应了。

“姆……”

没有慌乱，菲娅眉头紧皱，冷静思考。

自从来到世界树大陆，『超演算』还从没有像现在这样卡住，尽管这也和自己没有接触过高阶魔法有关，但菲娅并不觉得『超演算』无法模拟中阶魔法或高阶魔法。如果是自己的脑子不够使，那么现在大脑应该处于全速运转的状态，令自己没有余裕思考其他事情才对。

然而事实是，自己的大脑没觉得疲惫、无法思考其他东西。

也就是说，问题出在其他地方。

比如自己一直没搞懂元素究竟是什么东西，以及与『飞行』魔法相关的、元素如何感受到人的意念这件事。

在魔法描述里，『飞行』魔法是元素迎合使用者的想法，让人飞起来，而不是人自身产生了某种力量。一直以来，自己只能看到元素长什么样，而无法像普通魔法咏唱者那样，能够与元素沟通。或许是这里出了问题。

至于刚才使用咏唱魔法时，为什么可以好好用出『飞行』，则应该是咒文替自己完成了与元素沟通的过程。要知道，『超演算』令自己省略了咒文这个媒介，以此拥有无咏唱能力。

可是，像『冰弹』这样的魔法，也需要元素与魔力共鸣，而『冰弹』却可以被『超演算』轻易录入，这便否定了无法使用『飞行』，是因为自己无法与元素共鸣的解释。

菲娅眉头皱得更深。

既然问题不是出在魔力无法与元素共鸣上，也就是说，问题出在意念上？元素无法感受到我的意念，所以才没办法让我飞起来？

有什么方法可以让元素感受到我的想法吗？

问题出现的瞬间，菲娅有了一个天马行空的答案。

自己没办法和元素直接对话，那么换成用图案表达呢？寻常生物需要飞起来，需要翅膀作为辅助，如果自己在使用飞行魔法的时候，让身后出现翅膀之类的东西，也许就能让元素明确感受到自己的想法？

再度使用『飞行』魔法，不过这一次，菲娅集中自己全部的注意力，想象着自己背后有翅膀这种辅助工具，飞行了一圈后，重新落回车顶。

脑内的『超演算』开始从头模拟。

菲娅紧张起来。

各式各样象征元素的颜色在『超演算』下扭曲、融合、分解，最后按照特定顺序，重新排列组合。

一切如旧。

脑袋里代表自己的那个小人已经做好飞行准备，不出预料，接下来又要卡在这里。

就在菲娅准备咋舌时，代表菲娅的小人身后，渐渐凝聚出几对翅膀形状的发光物体。

“咦？”

菲娅嘴里漏出可爱轻咦。

紧接着。

视野骤然变亮。

光源来自菲娅背后——一共三对如同蝉翼，又像蝴蝶翅膀的光翼自菲娅身后舒展开。每一对翅膀都散发出极为强烈的金色光芒，它们没有实体，而是完全由元素组合而成的产物。

刹那间，有着精灵外表的菲娅仿佛放大后的妖精，光翼的存在令她无比耀眼，制造的强风令黑发与裙裾一起飞舞，全身都变得光彩夺目。

如果说之前的菲娅有着冷漠而优雅的气质，那么现在，张开发光翼翅的菲娅，则散发出圣洁的、令人顶礼膜拜的光辉。尤其是自翼翅散落的点点金色光粒，顷刻间令菲娅从死神变为受人敬仰的女神，其存在令环境都变得明亮而神圣。

不过，菲娅无法站在上帝视角看自己，随着一条全新的信息涌入大脑，她选择先用普通的『飞行』魔法离开马车一段距离，然后，立即将脑海里的信息使用出来。

目标是天空彼端。

『飞行』

轰！

巨大音爆瞬间在大气中回响，伴随强烈风压，只是眨眼时间，菲娅便消失在原野中。
