# 第二十五章 线索与渴望

“为什么死的人不是我？”

声音里充满痛苦与无处发泄的怒火，艾丝蒂尔深低着头，以致菲娅无法看清她的表情。

菲娅只得搬出之前艾丝蒂尔的说法。

“还没有见到诺琳的遗体，现在断言，太早了吧？明天我会再去一趟城堡，先把那里的混沌清理干净。也许诺琳和那些废墟里濒死的人一样，在等待我们救援。”

“我知道的，我知道……已经没救了。灾难的中心就在城堡，菲娅和绝望魔将战斗的时候我就确认过，那里没有活物了。而且，如果姐姐还活着的话，以她的实力，肯定能冲出城堡，找到我们，她不会和那些倒在废墟里的濒死者一样，等着我们救援。”

“唔……”

菲娅一时无言。

自己确实对艾丝蒂尔说过，让她最好不要抱希望的话，但当这一刻真正到来的时候，她还是忍不住心生悲戚。

一直以来的努力终于要派上用场，结果在姐姐即将成为领主的时候，灾难却令一切化为泡影，甚至连一点希望都没留给自己。从辅佐官变为伯爵，本应是令正常人狂喜的事情，对艾丝蒂尔而言，却只是一场痛苦，恐怕今后只要有人提起伯爵二字，她都会想起自己的姐姐——太残酷了。

倘若绝望魔将行事只以他人的绝望为乐，那么这无疑就是绝望魔将想看到的一幕。

——等等。

仿佛连通了什么东西，菲娅脑中灵光一闪。

如果现在艾丝蒂尔痛苦的模样是绝望魔将想看到的东西，那么也就是说，艾丝蒂尔的存活，是绝望魔将故意为之，因为只有放跑艾丝蒂尔，艾丝蒂尔才会取代她的姐姐诺琳成为欧洛伯爵。

那么进一步地，绝望魔将必须深知艾丝蒂尔与她姐姐的牵绊，乃至知道欧洛伯爵会把爵位转交给诺琳，才能实施计划。

如此一来便能解释，绝望魔将为什么在灾难过去几天后仍旧待在城堡里，因为他一直在等待艾丝蒂尔破除万难，在痛苦中成为欧洛伯爵的景象。他故意没有杀死艾丝蒂尔，让艾丝蒂尔昏死在阳台上，就是为了那一幕。

当时绝望魔将突然出现在艾丝蒂尔身后，明明可以一击杀掉艾丝蒂尔，他却没有动手，也只是单纯要放艾丝蒂尔一命。

那样的话，绝望魔将很可能早就预见到艾丝蒂尔有走到城堡的一天，区别只是绝望魔将以为艾丝蒂尔会靠巴特公国内贵族的支援走到城堡，实际却是跳过外面的混沌，被人直接以暴力带到城堡里。

作为拥有分身能力的人，会不留一具躯体在安全地点，直接行动吗？

答案是否定的。

对绝望魔将而言，这是他事先调查好、做了充足预谋的“戏剧”，如今演员已经走上舞台，身为始作俑者，他必然藏在暗处，等待舞台谢幕的一刻。只要他不和自己发生正面冲突，悄悄隐藏起来，他便不会有生命危险。

令人厌恶。

目光从艾丝蒂尔不住颤抖的肩膀上收回，菲娅放在膝盖上的手暗暗握紧。

再见到绝望魔将，自己不会给他机会。

残忍地、不留余力地杀死他。

想到这里，菲娅以『探查之风』扫视了一圈周围。

然后，冰墙之外出现几个不该出现的人影。

菲娅皱起眉，虽然这几个人的魔力反应都极为弱小，但现在是凌晨三点接近四点，他们站在艾丝蒂尔所在的冰屋外，明显不正常，要知道，出于安全起见，马车周围的人群早已被士兵肃清。

只是这几个人没有站着一动不动地偷听，而是快步朝冰屋门口走去，菲娅赶紧提醒艾丝蒂尔冰屋外有人接近，让艾丝蒂尔调整好情绪。

仅仅几秒，一共七人出现在冰屋门口。

四位士兵，以及三位身着补丁布衣的男女。菲娅对他们的领头者有印象，领头士兵正是菲娅刚到幸存者营地时，为菲娅带路的那名年轻人。他对艾丝蒂尔极为忠诚，为了艾丝蒂尔的名声，愿意和贵族正面冲突。

这名年轻士兵让外面的六人待在门口，自己过来询问艾丝蒂尔能否把人带进来，在艾丝蒂尔许可下，才招呼后面的六人来到艾丝蒂尔面前。

此时艾丝蒂尔已经恢复镇定，坐在桌后，神情肃穆。

“你们想说的重要事情是什么？”

弯着腰的几人先是面面相觑，然后才由领头的年轻士兵做统一回答。

“艾丝蒂尔大人，我们……我们见到诺琳大小姐了。”

偌大的冰屋安静了一瞬，紧接着，艾丝蒂尔身上的氛围骤然扭转，她一下起身，一股无形的风跟着在屋内流转。

“你说什么？！”双手拍在桌子上发出啪的巨响，艾丝蒂尔迅速绕过桌子，来到几人身前，“在哪里？什么时候？”

极具压迫感的气势令年轻士兵一滞，他僵硬地扭动脖子，指向一旁的六名士兵与平民。

“我……我没见过，我是在刚才巡逻时，从他们嘴里听到的。因为觉得这十分重要，所以便把他们带过来。”年轻士兵转向六人，语气充满告诫，“这是三小姐，说话都给我注意点。”

“我是在前天看见的！”一名只穿了短衣短裤的男人壮着胆子说道，“我被亚伯大人分派到守卫边界的职责，当时我正在监视边界外的那群黑色怪物，结果街上突然刮起风来，我被沙子迷了眼，等我睁开眼睛的时候就看见，诺琳大小姐走进巷子里。虽然只是一眼，但红发和纯种吸血鬼的翅膀，除了诺琳大小姐，不可能是其他人！”

“你没有追上去？”艾丝蒂尔皱起眉。

“追了，但没找到。诺琳大小姐就像消失了一样，我问守在巷子另一头的人，他们说没看见有人从巷子里出来。”见到艾丝蒂尔眼中的怀疑之色，男人指向身边的另一个男人，畏怯补充，“我、我说的都是真的！不信您可以问他，他当时和我在一起！”

“我可以给他作证，我也看见了诺琳大小姐，而且我比他看得更清楚，我看见诺琳大小姐的脸了。大小姐经常在城内走动，我见过诺琳大小姐无数次，我可以肯定，那就是诺琳大小姐，不会是别人！”

相比刚才眼中带着恐惧的男人，作证的男人话语里充满底气。

在这之后，艾丝蒂尔又相继问了剩下的四人，四人的发言与最先的两人大同小异，都是看见诺琳在避难所里一闪而逝的身影，但当他们去追时，却又找不到诺琳的影子。

尤其是那三名士兵，他们今天才与艾丝蒂尔一同抵达欧洛城，结果在值守的当晚，就一同瞥见诺琳的身影。由于距离只有十来米，他们喊出了诺琳的名字，并且赶紧追上去，然而诺琳没有给予他们任何回答，并且只是一个拐弯的工夫，就甩掉三位士兵。

值得一提的是，这一切就发生在刚才。他们本以为是三个人一同看错，因为他们过于希望诺琳现身带领他们，所以才会产生错觉，结果当他们把事情报告给身为队长的年轻士兵，同时年轻士兵又在巡逻过程中听见避难所里民众的窃窃私语后才终于认为，他们并没有看错，一切确有其事。

一两个人瞥见诺琳可以说是错觉，但一群人都看见诺琳的影子，便很难说那是幻觉。

姣好的眉毛拧在一起，艾丝蒂尔眼神中只剩下认真。

“只有你们六个人看见过？”

“也、也许还有其他人，但我只知道我们这三人见过。”

眼中的热切并未因男人的话减少，艾丝蒂尔转身望向站起身的菲娅。

不用艾丝蒂尔说，菲娅也明白艾丝蒂尔想说什么，前者脸上的希望之色已经把“去看看”几个字写在了脸上。

虽然很想陪同艾丝蒂尔一起，但马车不能没人值守，在艾丝蒂尔遭人暗杀过的现在，自己不能有任何疏忽。纯种吸血鬼即使只剩一根手指也能苏生，精灵并没有这样的生命力。

果然，艾丝蒂尔说了菲娅意料之中的发言。

“菲娅，我想去他们说的地方看看，也许能从魔力痕迹里找到些什么！”

“……我不能和你一起，马车需要人看守。”说到这，菲娅不着痕迹地瞥了眼站着的那七人，“不过我可以维持飞行状态，远远看着你，以免出现意外。”

“这样就够了！”尽管眼中流露出一瞬间的失望，但艾丝蒂尔心中的急切很快便掩盖了失望之意，她转向刚才的六人，“带我去你们说的地方看看！”

“是！”

在艾丝蒂尔催促下，一行八人匆忙离开冰屋。

◇

结果艾丝蒂尔并未得到她想要的东西。

悬浮在高空的菲娅可以从艾丝蒂尔前进的速度看出来。与去时焦急匆忙的脚步不同，艾丝蒂尔解散了那七人后，以极为缓慢的步子独自走向冰屋。

菲娅以飞行魔法回到冰屋内，确认安娜塔西雅和莉提正在熟睡，才坐回刚才的石墩。片刻后，艾丝蒂尔也姗姗来迟，脸庞遍布疲惫与失意，一屁股坐在椅子上。

虽然已经猜到结果，但还是问一下比较好。

“结果怎么样？”

“什么也没有。”艾丝蒂尔的声音显得无精打采，“他们说的地方我都去了一遍，没找到一点和诺琳姐有关的东西。如果诺琳姐用了魔法，这么短的时间，那里应该还有残留的魔力痕迹，但我没找到任何魔力迹象，说明那里根本没有出现过魔法。如果诺琳姐是靠肉体力量翻越到屋顶，一定会被追过去的士兵看在眼里，可所有人的回答都是什么也没看见。这不合理。”

眉头紧拧，艾丝蒂尔轻咬着嘴唇，显现出不甘神情。

菲娅则试着解释。

“冷静一些。如果诺琳活着，她为什么不直接来找你？说不定真是那些人的错觉。压力过大再加上疲惫，把风吹起的旗帜和布片当成人，也不是奇怪的事。”

“一个人可以说是错觉，但那是一群人！总不该是一群人都看错了，诺琳姐肯定就在避难所里！”

艾丝蒂尔大声反驳，她双腿用力，试图从座位上站起身，然而身体才刚刚离开椅子，她整个人便断线的风筝般瘫坐回去，如果不是菲娅及时过去扶住她，艾丝蒂尔已经从椅子上摔倒下来。

“喂，你怎么了？”

扶着艾丝蒂尔肩膀，菲娅低头看向艾丝蒂尔的脸，后者脸色苍白得吓人，如同透明的蜡烛，没有一点血色。

但这样的艾丝蒂尔，全身散发的魅力却变得更加强烈。这个距离下，菲娅甚至能嗅到艾丝蒂尔身上浓郁的少女芬芳，尤其是在艾丝蒂尔缓过神来，金发映衬下的鲜血般双眸睁开的那一刻，娇艳欲滴的妖异即便菲娅也为之一怔，视线就像被那双眼眸吸进去了一样，难以自拔，手中反馈的柔若无骨的纤细与娇嫩触感，更是让人胸中一荡。

不对劲。

不是艾丝蒂尔变得更漂亮，而是艾丝蒂尔身上发生了什么。

“唔……”

没有血色的苍白脸庞浮现痛苦，艾丝蒂尔半闭着眼，牙关紧咬在一起，属于吸血鬼的尖牙在这一刻变得异常醒目——菲娅意识到问题所在。

吸血鬼之所以被叫做吸血鬼，原因已经写在他们的名字上。

艾丝蒂尔太久没补充血液了。

和菲娅意识到的一样，被菲娅扶着肩膀的艾丝蒂尔轻声给予菲娅答案，看得出她还没有失去理智，只是身体变得格外虚弱。

“我太久没有补充血了……不用担心，很快就会好起来，吸血鬼长时间没有补充血液就会这样，只要去找外面找个人来就好。”

大概是这段时间的精力全用来维持难民营的秩序，所以忘记了补充血液，菲娅猜测，自己之所以从刚才起就觉得艾丝蒂尔变得异常诱人，也是因为吸血鬼的特殊特质，吸血鬼在饥饿状态下会变得妖艳无比，方便吸引猎物。

菲娅长长叹息。

“哈啊，这种事情你应该早就感觉出来了才对，为什么一直不说。”

说话的同时，菲娅从腰间抽出白银匕首，稍微思考了一会儿后，她将刀刃从手指指腹转向左臂，尽可能转移自身注意力，然后在小臂上轻轻划开一道伤口。

皮肤传来一阵刺痛。

鲜血自伤口溢出，她把小臂移到艾丝蒂尔嘴边。

“喝吧。”

嗅到鲜血的味道，火光映照下的艾丝蒂尔瞳孔瞬间放大，菲娅甚至能看见艾丝蒂尔微微探出前身，小巧舌尖贪婪划过牙齿的模样。

不过也仅止于此。

艾丝蒂尔没有把嘴靠过去，她皱着眉，抬起的脸上充满不满。

“这是施舍么？”

“是赠与。都什么时候了，还在意这些。书上说，有地位的纯种吸血鬼对作为食物的血液有很高要求，越是符合自己喜好的人，血液的味道就越好。我一个精灵公主，血应该不会难喝到哪去。”

“的确……光是嗅到这个味道，就让我的心蠢蠢欲动。”艾丝蒂尔多瞧了眼菲娅左臂上的血液，“不过我太久没补充血液，需要的量会很多，你明天还要和混沌战斗，我还是找别人——”

“那种事情没有担心的必要，我的体质异于常人，身体永远不会缺血，还有，再不快点，伤口就要愈合了。”

一边说着，菲娅一边动了动左臂，示意艾丝蒂尔不要犹豫。

“既然菲娅这样说的话……”艾丝蒂尔再度盯视菲娅手臂上的血液，精灵公主之血散发的芬芳，如同具有魔力一般，早已让她呼吸都急促起来，如果不是自制力足够强大，在菲娅划开皮肤的第一时间，她就已经扑上去，“那我就不客气了。”

不再犹豫，艾丝蒂尔一口咬上菲娅手臂，尖牙精准无比地没入伤口。

先是一瞬间的刺痛，但这份疼痛很快便在纯种的唾液作用下消失，明明牙齿没入皮肤，菲娅却只有酥麻感。

照理说被吸食血液，应该是让人感到恐惧与厌恶的事情，但此刻菲娅却觉得，一股莫名的舒适感从小臂向全身扩散开，尤其是艾丝蒂尔的柔软舌尖舔^舐到伤口上的湿润与温热感，如同一只具象化的女性的玉手，不断撩拨着菲娅心弦，让人胸中荡漾起奇妙想法。

“呜……”

并非一沾即走，艾丝蒂尔在汲干皮肤表面的血液后，尖牙贪婪地用力，刺入手臂更深处。那双鲜血色的眼眸此刻异常娇艳，然而她的神情却浮现恍惚之色，已经迷失在美妙的感官盛宴中。

如同害怕血液滴在地上浪费掉，艾丝蒂尔纤细而柔嫩的双手在无意识间捧起，喉咙发出接连不断的、吞咽血液的咕嘟声，她想忍耐伤害菲娅的举动，但吸血鬼的本能与精灵公主的血液却令她无法控制自己，全身激荡起的兴奋令她拼命汲取养分，尤其是菲娅高贵的身份，只要她脑海里想到这一点，强烈的占有欲便促使她更加疯狂地舔^舐起来，如同要把这具有着无比鲜美的血液的躯体据为己有。

血液迅速溢出她嘴角，顺着菲娅手臂滴落在她捧起的双手上，似乎想得到更多精灵公主的血，她的头一直缓缓前移，猛烈地吞咽声与水声混合在一起，艾丝蒂尔已经完全迷失于饥饿与本能中，如同野兽般，没有丝毫贵族淑女的矜持。

如此时间过去不知多久。

随着艾丝蒂尔鲜血双眸中的恍惚渐渐消失，吸血鬼的本能被压抑回去，理智终于掌控她的身体。

察觉到这一幕，菲娅手臂动了动。

“可以了吗？”
