# 第三十四章 绝望之种

菲娅的动作并未因烟雾中断。『探查之风』能够无视遮蔽物，清楚显示诺琳的身体轮廓。刚才的一切只在电光石火中发生，诺琳甚至才刚反应过来她的右手脱离了身体。

不给予其机会。

菲娅放弃用剑，空出的左手直奔诺琳脖子抓去。

不足一米的距离转瞬即逝。

只是，就在菲娅即将掐住诺琳脖子的时候，诺琳全身却突然发出不祥的紫色幽光。

为了不被自己抓住，用魔法炸毁自身？

如此想法在菲娅脑袋中浮现的下一秒，强烈闪光便伴随空气的震荡一齐爆发。

轰！

爆散开的气流甚至改变暴雨的下落轨迹，火柱卷起浓烈烟尘冲天而起，废墟中陡然出现一个无法忽视的深坑，瓦砾与石块还没来得及飞射，便在巨大压力下化为碎片。

当最先的火光散去后，本应什么也没有的朦胧烟雾中浮现两个人影。

身材娇小的少女正举着右手，而在她对面，则是一个双脚脱离大地、被掐着脖子的女性。仔细看的话还能发现，菲娅右手并未碰到诺琳的脖子，真正限制住诺琳的，是空间之手与蜂盾力场。

爆炸发生的前一刻，菲娅在间不容发之际展开保护自身与诺琳的力场，同时以『意念操纵』封住诺琳的逃跑路线。

即使化为混沌，诺琳也仅有第三位阶的实力，不可能是菲娅的对手。

废墟上顿时只剩雨点下落的哗哗声，喧嚣的同时，又无比寂静。

如果诺琳能发出声音，现在喉咙里应该已经发出嗬嗬的呼气声了吧，以空间之手掐着诺琳脖子的菲娅如此想到，诺琳并非真正的生物，即使被人掐住脖子，也不会感到呼吸困难。

之前菲娅因为身处战斗，没机会思考，如今诺琳被空间之手牢牢禁锢住四肢无法动弹，有了思考机会的她不禁为现状感到一丝疑惑。安娜塔西雅曾评价，发生在城堡的灾难至少是第七位阶禁咒，而『探查之风』却反馈诺琳仅有第三位阶的实力，这样的诺琳真能制造杀死二十万人的灾难？

如果诺琳可以使用第七位阶禁咒，她无论如何也不会被自己这样轻易地握在手中。察觉到问题，菲娅微微放松手中力道。

接着，她身后传来艾丝蒂尔匆忙的脚步声。

“菲娅！”

危机已经解除，菲娅回应艾丝蒂尔的请求，放下举起的手，但并未放松『意念操纵』对诺琳的禁锢。

气喘吁吁的艾丝蒂尔很快站在菲娅身边，菲娅稍微犹豫了一会儿说。

“她已经无法逃跑了，但城内的混沌还没有完全清除，在这里杀了她，她还会出现在别的地方。我感觉她身体里有两股力量，一边在尽可能不伤害你，一边又促使她攻击你。艾丝蒂尔你应该也发现了，诺琳刚才对你的攻击没有伤及要害……加上她之前对你的暗杀仅仅停留在折磨的程度，我觉得这件事有蹊跷——只有第三位阶的诺琳，怎么可能释放第七位阶禁咒，她根本没有毁灭城市的能力，否则不会这么简单就被我抓住。”

说到这，菲娅眼中多了些别样的意味。

“既然毁灭城市的魔法不是诺琳释放，嫌疑人就只有欧洛伯爵。然而我想不到欧洛伯爵毁灭自己经营了百年的城市的理由。他决定把领地传给诺琳，必然不会让自己的后代接手这样一个烂摊子，即使发生不快，可以解决问题的方式也多到数不胜数，没有令事情发展到今天这一步的理由。既不是诺琳也不是欧洛伯爵自己，艾丝蒂尔，你当时在主殿里看见了什么？你真的不知道毁灭城市的人是谁吗？”

“姐姐……我……”

并未正面回应菲娅，金发被暴雨淋湿的艾丝蒂尔只是用力咬住嘴唇，低埋着脸。

菲娅不禁皱起眉，双手搭上艾丝蒂尔肩膀，强行令艾丝蒂尔抬起头。雨水顺着艾丝蒂尔的脸颊流淌而下，艾丝蒂尔仿佛没听见菲娅的话一样，脸色苍白，呼吸急促，嘴唇止不住地颤抖，露出极为痛苦的神色。

表现与昨天在城堡主殿里，回想灾难发生时的那一幕一样。

菲娅眉头皱得更深，手上力道也下意识加重，她重复道。

“难道当时主殿里除了欧洛伯爵和诺琳，还有其他人？”

“不……不……我不知道……我不知道……”

嗤。

耳边响起液体激射的声音。

菲娅毫不犹豫地召唤蜂盾力场阻挡，随后，一团形成尖矛的混沌撞在蜂盾上，制造“砰”的轻响。

菲娅回过头，看向身后被空间之手握住的诺琳，此时诺琳正低着头，尽管有面纱阻隔，但菲娅却能感受到，诺琳在盯视自己，她身上环绕着怒意与警告，这意味着刚才的偷袭出自诺琳之手，她在阻止自己继续问下去。

菲娅不禁怔了一瞬。

……原来是这样？

手中力道迅速消散，菲娅收回搭在艾丝蒂尔肩膀上的手，有那么一瞬间，她就像被抽离了骨头的人，感到全身失去力量，眼前一阵晕眩。

真是可笑。

这才是绝望魔将的完整剧本，所有人都太低估绝望魔将了。

她双手紧握，皮肤因为用力过度而发青，手指跟着发出咔咔的暴力声响。

如果绝望魔将已死，那么这出剧本将没有人得到解脱，所有人都会走向悲剧。

——难道连被自己杀死，也是他计算好的东西？

如此想法浮现在脑海的那一刻，无比突兀的掌声回荡在废墟上，那是诡异的、富有节奏的脆响。

菲娅抬起头，看向传来掌声的方向。

出现在那里的是有着一头紫绀色长发的诺尔顿，与之前满头大汗，脸色因失血而苍白的模样不同，现在的诺尔顿看不出一丝疲惫，紫绀色的长发虽然和衣服一起被暴雨淋湿，但他全身却跃动着任谁都能看出来的狂喜与兴奋，二者结合在一起，透露令人厌恶与全身起鸡皮疙瘩的疯狂。

“诺尔顿。”

微眯起眼，菲娅径直朝诺尔顿走去，她的脚步越来越快，到最后已与跑步无异。然而诺尔顿却像没看见环绕菲娅身上的暴戾般，他只是一副喜悦与高兴的神色，甚至主动摊开双手，任由菲娅拎起他衣襟。

如同为神明献身的狂信徒，连死亡也甘之如饴。

“哦呀？你已经猜到答案了。对对！就是这副生气和愤怒的表情，啊啊，多么美妙！这就是我想看见的东西！再多生气一些，再更愤怒一些，快用力打我，发泄你的怒火，让我看看我的杰作究竟做到何种地步！越用力越好，越用力越好！快来啊！！！”

即使被菲娅杀人般的赤红眼眸盯视，诺尔顿也丝毫不惧，他如同看待舞台上的小丑，言语与神情尽是奚落。

“怎么不打？这不正是你内心渴望的吗？你在犹豫什么？！”

当意识到诺尔顿的目的之后，菲娅内心反而平静下来，过去身为AI的绝对理智覆盖了滔天怒火。她依旧维持着提起诺尔顿衣襟的姿势，但表情与语气却冷漠的不像人类。

“绝望魔将，我还以为你已经死了，谢天谢地，你还活着。”

“这么精彩的一幕，我当然要活着看完。为了今天，我布置了整整十五年！结果比我预想的还要好！你是不是想问我是怎么做到的？哈哈哈哈，告诉你也无妨！能忍耐到这一步，不愧是希望魔女选中的人，我很欣赏你，精灵公主！”

刺耳笑声回荡在废墟与暴雨中，紧接着，由诺琳操控的、从四面八方涌出的混沌一同刺向诺尔顿，然而菲娅却以蜂盾力场阻止诺琳的出手，现在杀了诺尔顿无益于解决问题，必须保持冷静，知晓这一切是如何发生。

哪怕叮叮当当之声混杂着诺尔顿的笑声变得更加刺耳。

“嚯，还不死心，你差不多该退场了，别打扰我的兴致。”

诺尔顿没有做出任何动作，但刚才还化为无数尖刺的混沌却突然像失去了力气般坠下，它们不再受诺琳操控，而是在诺尔顿操纵下退散。

接着，诺尔顿的脸转向菲娅，他嘴角向两侧咧开，角度远超出人类能做到的极限，笑容无比诡异。

“就让你作为见证者吧，希望魔女意志的继承人。早在三十年前，我就从绝对恶大人手里得到混沌之种——你身上也有混沌之种的气味，想必你也接触到了那般美妙的力量之源，是月龙拉德里克，还是他的跟屁虫缇露露？既然见过他们，你便应该知道混沌之种能够改变宿主的意识。”

“然而混沌之种虽然强力，但却缺少了点乐趣，我们七魔将之所以归属于绝对恶大人手下，就是为了随心所欲做自己喜欢的事情，所以我没有直接将混沌之种种在那些无法为自己欲望献身的可怜虫身上，让他们在亲人眼前失去神志，那太简单，也就显得无趣。”

“所以我沉寂了一段时间，把混沌之种改造得更加美味。我称它为绝望之种，尽管依旧以混沌为主体，但它已和原来大不相同，它只有在宿主感到绝望时才会引动，瞬间的、不给人反应机会的爆发出全部威力，越是绝望，它爆发的力量就越强。然后，当我完成这份杰作后，我开始寻找合适人选。”

说到这，诺尔顿兴奋的目光落在咬紧牙关，双手揪着胸口，满脸痛苦神色的艾丝蒂尔身上。

“对，就是她！艾丝蒂尔！这个被送到欧洛伯爵家的赝品！她的母亲，那个叫贝尔莫尔的女人，早就因为天生魅惑的诅咒失去生育能力，怎么可能生出后代！她艾丝蒂尔是欧洛伯爵从其他纯种那里求来的东西，因为只有一半翅膀，所以才会被送人！令人发笑的是为了装作艾丝蒂尔是欧洛伯爵的后代，贝尔莫尔还非得装出怀孕的样子，多么可笑！”

“不……住嘴……”

艾丝蒂尔低声恳求着，但诺尔顿完全没有住嘴的想法，他的声音越发刺耳难听。

“我知道这只只有一半翅膀的纯种今后一定会被嘲笑，所以趁欧洛伯爵把她接回去之前，杀了她家里的所有人，再把绝望之种寄宿在她身上。啊~啊~她的姐姐诺琳是个温柔的女人，一定不会放下自己的妹妹不管，一定会想办法帮她从她不是伯爵亲生、没有贵族资格的嘲笑声里走出来，这样她便自以为自己是优秀的贵族，优秀的纯种，她没有辜负身体里流淌的欧洛家族的血脉，会为了欧洛家族的荣耀去做任何事，她姐姐教导给她的贵族荣誉，还有他人的讥讽，会成为她一切行动的源头。”

随着情绪越发激动，诺尔顿身体不受控制地颤抖起来，全身环绕起仿佛肉眼可见的疯狂。

“那么，以此为动力活着的人在知道自己不是欧洛伯爵亲生以后，究竟会发生怎样的变化，会感受到怎样的绝望，我只是想想就激动到全身发抖啊！我一直期待着，期待着她绝望之种爆发的那一天。这一刻没有让我多等，终于，在她艾丝蒂尔满心欢喜地趴在门外偷听她姐姐诺琳继承领主之位时，听见她父亲对她姐姐提起的领养之事，哈哈哈哈哈哈！！！信仰崩塌的感觉如何！如何啊！！！”

“你所珍视的一切都是别人虚构的东西！而现在，你亲手杀死了你的家人，乃至那些认为你是个不错的贵族的领民。二十万人，二十万人全都死在你手下！而你的姐姐直到最后变成怨灵一样的东西也还在为你着想，她没有憎恨你，她所做的一切都是为了不让你靠近真相，然而你连你姐姐最后的请求都没有完成，欧洛家族全灭，一点希望都没留下，艾丝蒂尔！你是我最棒的作品！！！”

刺耳到极点的嘶吼响彻大地，诺尔顿如同疯子般狂笑不止，而另一边的艾丝蒂尔则只能发出不成语句的呜咽，整个人就像被抽掉骨头一般瘫软在地，大口喘息着，刺目鲜血从嘴巴大口大口吐出，肉眼可见的黑色气流自她身上散发开来，渐渐在她上空形成种子般的形状。

“对！就是这样！啊啊，多么美妙的绝望，是你为我提供源源不断的魔力啊，美妙的不死之身。快，像之前那样，再一次，再一次引爆绝望之种！让整个欧洛领只剩你一人幸存，然后终生都活在绝望和悔恨——呃！”

诺尔顿疯狂的声音戛然而止，菲娅掐断了诺尔顿脖子。

但这并不意味着结束。

即使脖子被掐断，诺尔顿也依旧诡异地笑出来，随后，诺尔顿全身的血管与肌肉胀大，五官也像是被撑开了般扭曲，在一阵肌肉与皮肤的撕裂声与咕叽的水声中，四肢如刀刃，全身漆黑的绝望魔将自诺尔顿背后钻出，诺尔顿整个人则如同一张皮般，坠落在地。
