# 第十四章 表象与内核

有了初次的打招呼，后面的事情便简单起来。

首先是双方的问候，既有艾丝蒂尔向莉提的问好，也有文官打扮的贵族前来客套。只是，严格意义上说，身为禁卫军第二队队长的安娜塔西雅，也应该被贵族们问候，然而贵族们在见到安娜塔西雅左脸的青色纹路后，便一齐露出诧异神色，刻意回避了安娜塔西雅。对此，安娜塔西雅没有任何表现，似乎已经司空见惯。

安娜塔西雅以前提过“罪人烙印”一词。而就菲娅的观察，安娜塔西雅脸上的青色纹路并非先天就有，而是后天刻上的东西，或许这个烙印就和奴隶烙印一样，是一种地位卑贱的象征——下去了得问问安娜塔西雅。

简单问候过后，菲娅便向艾丝蒂尔一行说明自己的来意，也就是，仅仅只是短暂路过，看看有没有能帮上忙的地方。对于此，艾丝蒂尔把侍女驱走后，与文官一同，神情凝重地将他们近来遭遇告知菲娅。

正如菲娅从难民口中打听到的，欧洛伯爵领内最大的城市，也是欧洛伯爵平时居住的地方，在三天前的一场爆炸中被摧毁。

紧跟在爆炸之后，是数不胜数，如同浪潮般扑来的黑色怪物。即使岩石搭建的房屋，也会在黑色怪物侵蚀下垮塌，人类、兽人与吸血鬼等生物更是无法幸免，手碰到黑色怪物，手便会消失，腿碰到，腿便会被整个吞噬。

只有魔法能够对黑色怪物造成伤害。然而魔法咏唱者在这个世界属于稀有存在，更不用提大部分魔法咏唱者还都住在欧洛伯爵的城堡里，他们早已在最初的爆炸下身亡。

幸存的人们根本来不及思考究竟发生了什么，便连夜逃离城市，最后遇见收拢部队的艾丝蒂尔与诺尔顿，这才渐渐形成营地。

至于艾丝蒂尔本人的遭遇，则有一些传奇色彩。

在城堡里的人因为爆炸尽数身亡的情况下，艾丝蒂尔只是晕厥在残破的阳台上。

如果只是这样，艾丝蒂尔很快便会被黑色怪物吞噬而死。好在当时位于城堡外的诺尔顿及时赶回去，在千钧一发之际，救下在爆炸中失去意识、身受重伤的艾丝蒂尔，接着诺尔顿带领还活着的部下与黑色怪物展开激战，损失近一半人手后，才终于突出重围。

完全是捡回来的一条命，任何一环出现差错，艾丝蒂尔便看不见第二天的太阳。

而城里那些黑色怪物，据艾丝蒂尔所言，其实是混沌。

她不知道本应在深渊之下的混沌怎么会跑到城里，也不知道灾难发生时的那一天，城堡内究竟发生了什么，只知道当她从昏迷中苏醒后，便已经在逃亡过程中。欧洛伯爵现在怎么样，她引以为傲的姐姐诺琳又是否还活着，她没有一点线索。

不过可以肯定的是，灾难发生前，他们都待在城堡里。

那二人的结局如何，在菲娅这个外人眼中，已经很明了——他们都死了。

说到这里，艾丝蒂尔的双手深深插^进头发，鲜血色的眼眸充满懊悔与痛苦。

“如果留在城里的是我而不是姐姐，营地的情况肯定比现在好。如果我能代替姐姐……”

“请不要说这样的话，三小姐，即使诺琳大小姐来，营地的情况也不会有改变。当务之急是赶紧回到城内，把活着的人救出来。家族里只剩您和诺尔顿少爷，伯爵领里能指望的人只剩您了。”

一旁的年老文官宽慰起艾丝蒂尔，显然，这些文官是艾丝蒂尔绝对信任的亲信。

父亲和信赖的姐姐突然去世，城市被毁，手中只剩一两百名士兵，更要命的是，手下贵族还要闹分裂，营地又陷入缺衣少食的困境。对一个尚且年幼的吸血鬼而言，此番考验，困难过头了。

菲娅默然看着这一幕。

如此时间过了几秒，艾丝蒂尔很快就在文官们的担忧目光里调整回来，她十指不好意思地交叉在一起，抿起嘴，向菲娅苦笑。

“呼，抱歉，我太自我了。就像菲娅殿下看到的，如今我们只是一些残兵败将，需要支援。菲娅殿下此番前来……”

“我们是顺路过来拜访。”菲娅先一步解释自己来到这里的目的，“有什么是我可以帮你们的吗？”

听到后半句话，原本面露失望的艾丝蒂尔顿时喜出望外，她甚至激动地站起身来，仅有一边的吸血鬼翅膀不受控制地展开。

“您、您的马车里有可以吃的东西吗？什么都好，我们可以拿有价值的物品与您交换。营地的粮食已经见底，再这样下去，一旦我们不能给难民提供食物，营地就会被废弃，他们中有七成的人都会饿死在逃难路上。我、我愿意拿……这个，对！就是这个手镯，还有戒指和耳坠——”

“等等，不必做到那种地步。”

见到艾丝蒂尔匆忙摘下手镯与指环，用以交换粮食的举止，菲娅不禁动容，连忙起身制止。

身为能够享受荣华富贵与特权的贵族，愿意拿私人的所有物为难民换取粮食，这种人哪怕放在人类联盟，也寥寥无几。

落后的异世界居然有舍己为人的贵族，让菲娅大开眼界。菲娅自认，自己做不到与艾丝蒂尔相同的事情。而当一个人意识到，其他人能做到自己做不到的事情，并且这种事又是公认的善举时，心中便会肃然起敬。

一时间，菲娅对艾丝蒂尔的看法有了极大改观。刚才对艾丝蒂尔的负面印象，一下又拉升回来。

并不清楚菲娅内心所想，艾丝蒂尔还以为菲娅觉得报酬不够，她呼吸变得急促，求助似的目光扫向其他人，而其他人也跟着站起身，沉默着将身上的财物摘下放在桌上——全都是珠宝，只有少量的魔法道具，仓皇出逃令他们没有时间带走家中有价值的财宝。

“这、这些够了吗？”将桌上的金银首饰推到菲娅面前，艾丝蒂尔满脸希冀。

菲娅不禁一阵头痛，她长长叹息。

“我不是觉得艾丝蒂尔给我的报酬不够，而是我没想收你们的报酬。粮食我不能保证好吃，但填饱肚子的程度，要多少有多少。权当是我受你们的义举感动，送给你们了。”

“可我们要的数量很多……”

听见是白送的东西，艾丝蒂尔下意识以为数量很少。

菲娅轻轻挥手。

“不用担心。我携带的粮食够你们吃很久，前提是你们有地方储放。等离开帐篷的时候，我会让你们好好清点，这里空间太小了。”

你们确实称得上贵族。

菲娅没有把这句话说出口。

“居然说空间太小……”与身边贵族面面相觑一阵后，艾丝蒂尔脸上浮现难以掩盖的狂喜，只不过，这份狂喜又渐渐变为羞愧，她深深地低下头，“我对我先前的无礼举止——”

眼见又要变成道歉的画面，菲娅立即将手心朝向艾丝蒂尔。

“道歉就到这里。话先说在前面，我不是为了报酬才把食物交给你们，而是你们的行动让我自愧不如。这都是你们自己争取到的结果。如果因为白白受赠予感到无所适从，那就给我们安排最好的帐篷，让我和莉提还有安娜塔西雅住进去，这是我最想要的东西。”

艾丝蒂尔欲言又止，然后像是下定决心了般，认真点头。

“我立刻去安排。”

◇

事态的进展极为迅速。

在得知菲娅携带了大量粮食后，艾丝蒂尔便立即招来手下，让他们腾出帐篷，作为存放粮食的仓库。

而因为营地里没有足够大的空间一次容纳十米高的小山，艾丝蒂尔便只好让菲娅把地点选在之前用来演说的木质平台上。

当菲娅在人们好奇的目光中空着双手登场时，难民还以为这是贵族在戏弄他们，然而在菲娅以『食物创造』制造十米高的咸鱼山与黑面包山，以至于让木质平台承受不住重压，轰然垮塌后，难民的议论声便戛然而止。

再之后，不论难民还是士兵，都用仿佛在看天使的目光看着菲娅，神情里充满尊敬与崇拜。这些食物少说也够营地里的人生活十天半个月，这半个月里，他们不必再为粮食发愁。而等到半个月过去，周边领地的贵族肯定已经派兵赶到，协助夺回城市。

不仅如此，菲娅的出现也令那些不满艾丝蒂尔统治的贵族闭上嘴，谁都知道艾丝蒂尔与精灵公主交好，而精灵公主是第七位阶的魔法咏唱者，有精灵公主帮忙（至少是现在），只有愚蠢到极点的人才会公开表示不满。

最后，艾丝蒂尔也按照约定，将她自己与其他贵族的帐篷腾出来，让给菲娅三人，其中分给菲娅的帐篷还是艾丝蒂尔本人住的帐篷。

本该是老友叙旧的场面，却因为双方身上发生的种种意外，完全没有展开，甚至连单独的话都没有说上一句，如此结果不禁令菲娅感到世事无常。这个世界充满了战争与灾难，饥饿与死亡，异常严苛。

总之，先睡一觉，明天起来再说吧。

独自站在帐篷前，感到疲惫的菲娅无奈地摇了摇头，一只手掀开门帘。

然后。

右侧传来拳头破空的风声。

偷袭？

联想到暗裔的存在，菲娅红宝石般的眼眸瞬间凌厉起来。她以之前对付艾丝蒂尔时的动作后撤身体，顺势抓住对方突击过来的手腕，以无可匹敌的力量将对方朝左边猛地一掼，接着整个人自手肘压上去，伴随扑通一声，将对方面朝下压在地上，同时还不忘记把对方手臂反绕过来。

柔软的触感。

“嘶——痛痛痛痛！！！”

“咦？”

熟悉的声音令菲娅意外地睁大双眸，她条件反射般地从对方身上弹起，表情逐渐微妙。

“艾丝蒂尔？怎么又是你？”

由黑色大缎带收束起金色长发，穿着没过脚踝的深红礼裙，除了艾丝蒂尔，不会是其他人。

她未免太不长记性了。

被同一个人以同样方式狼狈地摔倒两次，艾丝蒂尔大概会气得七窍生烟，恨不得上来手撕了自己——菲娅原本这样认为，但当她看见艾丝蒂尔爬起来后的表情时，心中揶揄瞬间消失得无影无踪。

取而代之的是大感棘手，手足无措。

并非恼怒与生气，而是眼泪汪汪的，即将哭出来的表情。只是艾丝蒂尔不想让菲娅看见这番丢脸模样，她紧抿着嘴，强忍疼痛。两种感情交织在同一张脸上，竟然让菲娅读出屈辱的感觉。

喂喂……这是怎么回事，刚刚不还是优雅威严的贵族小姐吗？

菲娅试图上前扶住艾丝蒂尔，但礼貌让她伸出的手停在半空，没有触碰艾丝蒂尔身体。

她只好尴尬地说道。

“呃，你还好吧？”

尽管一眼便知艾丝蒂尔一点也不好。

“你、你下手也太重了！”

“我以为是袭击者。”

潜台词是，谁让艾丝蒂尔一声不吭就把手挥来，那明显不是打招呼的速度。

这回轮到艾丝蒂尔一滞，她脸上的不甘多了一分，利用吸血鬼控制体内液体的力量，令眼眶里打转的眼泪化为乌有，接着不客气地别过头冷哼。

“哼，我就是不甘心，想再试一次。你的身手和以前完全不一样了。身为精灵，反应速度居然比我的速度还快。”

傲娇吗？也许对这个世界里的人来说很新鲜，但对自己来说，老掉牙了。

心中如此吐槽，菲娅故意奚落艾丝蒂尔。

“那现在知道答案了？”

“嘁。还是失去记忆以前的多菲莉娅可爱。”艾丝蒂尔撇了撇嘴，“你和以前变化得太多，我印象里的多菲莉娅是不爱说话，安静又智慧的类型，和现在的你截然相反。”

“嗯……这是在说我不够聪明？”

“不，没那个意思。只是说换成以前的你，肯定不愿意在那么多人面前使用『食物创造』，而是一声不吭地就把食物做出来，让我们自己去拿。”

这样说来，以前的精灵公主的确很可爱。

菲娅故意叹气。

“失去记忆，性格大变也是没办法的事情。”

“嘛，在大家面前创造食物，和悄悄把食物做出来让我自己去拿，各有各的好处，至少现在大家都知道，我和你达成了协议，那群不安分的贵族必须管好他们的嘴。”

说到这，艾丝蒂尔自顾自地走进帐篷，毫无淑女风度地一屁股坐在床边，目光盯视地板，轻轻晃动两腿。看得出来，现在的艾丝蒂尔才是真正的艾丝蒂尔，淑女的外表只是伪装。

“其实我是来向你道谢，顺带叙叙旧。我这一去，不知道还能不能回来，有些话现在不说，就永远没机会说了。”

艾丝蒂尔带着些许稚嫩的脸上浮现苦涩，鲜血双眸带来的妩媚，则让苦涩更加重了几分。

“谢谢菲娅替我令那些贵族闭嘴，先前把你当成暗裔，是我太莽撞了。如果是以前的多菲莉娅，肯定不会放在心上——现在的多菲莉娅，应该也不会放在心上吧？”

语气里多了丝活泼，艾丝蒂尔悄悄转动眼珠，窥探菲娅的表情。

菲娅跟着进入帐篷，笑着说。

“我放在心上了，并且很生气。”

“没生气就好，大度这点还是没变。”全然不顾菲娅的回答，艾丝蒂尔自顾自地推进话题。她大大地叹了口气，晃荡小腿的力量逐渐减弱，右手拍了拍身边的床沿，“不坐下来说吗？站着很累。”

“不，我站着就好。”

共同坐在床边，在艾丝蒂尔眼里看来没什么，可菲娅不会装作不知道地坐上去。尽管在外人与艾丝蒂尔眼里，这只是好朋友间很自然的表现，但菲娅会介意。

就像对待莉提时一样。真正的姐妹才不会在意一个人靠着另一个人，或者在意彼此间搂搂抱抱、亲亲捏捏这种事情，只有想法不那么纯粹的姐妹，才会从搂搂抱抱、亲亲捏捏里读出其他意思。

换在这里就是，真正的直女不会认为另一个女性挨着自己坐有什么不好，但自己不是真正的直女，所以会介意，觉得这不好。

不清楚菲娅内心所想，艾丝蒂尔耸了耸肩。

“奇怪的坚持。不过我也好不到哪去。菲娅没有想要的报酬吗？我不能白白接受你的粮食，如果只是少量也就作罢，那种数量，不让我付出点什么，我会过意不去，既有违我个人的原则，也贬低我身为贵族的自尊。”

“报酬不是给了么？这顶帐篷。”双手环抱在胸前，菲娅朝帐篷顶努了努嘴。

“但这不对等。”艾丝蒂尔认真地说，“我不想亏欠你东西。原则这种东西不容退让分毫。更何况我是巴特公国，欧洛伯爵家的贵族。倘若我白白接受你的东西，我会有被施舍的感觉，我的自尊不能接受，而且事后要是让那群小贵族知道，他们肯定会借此奚落我，那幅画面我只是想想就窝火。你也看见了吧，他们不服我的样子，纸是包不住火的。”

“……说得也是。贵族也有贵族的烦恼。”

菲娅无奈摊手，悄然瞥了眼艾丝蒂尔的翅膀。

艾丝蒂尔比自己想象得更在意她贵族的身份，这大概和她只有一半翅膀有关。

那些贵族因为艾丝蒂尔只有一半翅膀，说艾丝蒂尔是私生子，可能正因如此，艾丝蒂尔才无比在意她欧洛伯爵家贵族的身份。也许艾丝蒂尔心里认为，只要她做得无可挑剔，各方面都完美无缺，便能证明她不是私生子。她艾丝蒂尔是货真价实的、欧洛伯爵家的大小姐。

可这不过是自卑的表现。

越是自卑的人，就越是有不容退让的地方，将其视为禁脔，容不得任何人指摘。虽然艾丝蒂尔是不是私生子，和她做了什么根本没关系，可在艾丝蒂尔眼中，却存在着“看吧，私生子是做不到这种程度的”这一逻辑，外人对她行为的认可与称赞，是唯一能让她获得安心感的东西。

这样一来，不论是现在像一名真正贵族一样，希望自己能提出对等的报酬，还是她明天要做的，尽到贵族的义务，返回城市救人，二者都只是证明她不是私生子的行动，她在模仿一个真正的贵族——私生子虽然也流淌着贵族的血脉，但不被人认可，是被唾弃的存在，就像安娜塔西雅。

可能艾丝蒂尔自己没意识到，她的一切行动都源于这个内核。她在为只有一半翅膀感到自卑。

让人怜悯。

内心如此想到，菲娅压下同情，挑起姣好眉毛问道。

“那现在的艾丝蒂尔能给我什么报酬？你已经一无所有了。”

“我还有未来。只要周边领地的贵族赶来，总有一天可以驱逐城市里的混沌。我虽然只是三女，但我可以承诺，之后菲娅可以从欧洛伯爵领随便拿走一样东西，作为今日的报酬。”
