# 第二十一章 陡变

按照菲娅的建议行动，车队顺利进入城市。

街道上的混沌虽多，但终究不是『精灵火』的一合之将，唯一难处理的，只有那些藏在沿街建筑里伺机而动的混沌。

然而，『探查之风』能够在一定程度上穿透建筑，保持飞行状态的菲娅只需以『意念操纵』暴力破拆，就能把其中混沌拎出来火化。

尽管破坏了房屋，但街上房屋本就被混沌腐蚀的无法居住，对于糟糕到无法再糟糕的情况，菲娅丢几发火球，也不会有影响。

奇怪的是，城内和艾丝蒂尔调查到的一样，废墟下存在奄奄一息的住民。距离发生魔法灾难已经有四天，除了城市西北角的“避难所”，混沌早已遍布城市，这些濒死者理应像躲在马车里逃跑的小贵族一样，被混沌覆盖杀死，结果却一直存活到现在。菲娅甚至见到混沌就在濒死者身边流动，却完全不爬上濒死者身体的景象，并且这些濒死者身上也没有被混沌灼烧的痕迹，让人难以理解。

因为这些幸存者，菲娅减缓了清扫街道上混沌的速度，加上艾丝蒂尔的车队在城外休息了相当长的时间，当一行人抵达城市西北角的“避难所”时，时间已经来到当天傍晚。

如获新生般的再会。

菲娅可以这样形容避难所里的人们。

避难所并非单独的一间房屋，而是一片街区。待在避难所里的人约在五百人左右，算得上较为庞大的数量。这几天他们虽然依靠废墟里的粮食苟活下来，但水井被混沌污染，加上街道到处是混沌，只能等死的状况令他们近乎绝望。所以，当他们听见菲娅说艾丝蒂尔的军队就在后面时，无一不爆发出如获新生的欢呼，人们相拥在一起喜极而泣，为领主没有放弃他们而感激涕零。

值得一提的是，避难所之所以能保持秩序，是因为避难所里有在欧洛伯爵手下工作过的贵族在领导他们，而有这样一位领头者，艾丝蒂尔了解避难所内状况的过程便简单许多。

如今，军队接手值守避难所防线的任务，放松下来的人们坐在地上，大口吃着菲娅带来的食物——咬不动的面包可以熬成面糊，而咸鱼则可以提供盐分和肉食。

由于没有充足燃料，食物也很有限，避难所里的人们一直面临饥饿难题，所以当看见士兵们搬来大锅，在空地上生火熬煮面包，听见艾丝蒂尔宣布今后这样的食物每天都会供应两顿后，脸上无不充满希望之色。人们排起长队领取食物，席地而坐，在傍晚的晚霞里享受热食，整个避难所里一片火热。

只不过，感到高兴的只有不明真相的普通人，对掌握了现状的艾丝蒂尔来说，真正的挑战还在后面。

“三小姐的意思是，整个欧洛城里只剩我们了？”声音里充满难以置信，站在食物发放点附近的老者向艾丝蒂尔问道，“只有这不到五百人还活着？”

“嗯。”目光看向不远处排成长队的人们，艾丝蒂尔神情凝重地点头，“除了这里，所有地方都被混沌腐蚀了，城堡也没能幸免。辛苦你了，亚伯，这里交给我吧。”

并没有因为艾丝蒂尔的发言高兴，反而如遭雷击般，头发花白的老者脸色煞白，神情木然，一屁股瘫坐在地上，

“二十万人，二十万人都死了……我的妻子和孩子……那伯爵大人呢？伯爵大人怎么样？还有诺琳大小姐！昨晚三小姐您问我伯爵大人在不在这里，难道您也不知道伯爵大人去了哪？”

一旁的诺尔顿连忙将老者扶起来，艾丝蒂尔则轻咬嘴唇，艰难回答。

“……我不知道。”

“灾难发生的时候，您不是在城堡里吗？！伯爵大人和诺琳大小姐也应该在城堡里才是！他们不在您身边……”

心中得出答案，老者全身一颤。

“都死了……欧洛城完蛋了……”

“冷静点，城外还有逃难的人，只要把城市里的混沌赶走，我们还能再建欧洛城，别让领民看见你这副样子。”

诺尔顿晃动着老者，尝试让老者打起精神，然而老者却如同失去希望的人一般涨红着脸嘶吼。

“还能怎么重建！整座城的人都没了！只靠我们这点人，那群黑色怪物只要稍微过来一点，我们就都得死！没有伯爵大人和诺琳大小姐，我们从哪里组织反抗力量！”

“我们有帮手。”

对老者的自暴自弃感到愤怒，诺尔顿神情变得不耐烦起来，他指了指站在艾丝蒂尔身边的菲娅——在艾丝蒂尔的恳求下，菲娅并未解除『飞行』魔法制造的光翼。

“你也看见了吧？刚才精灵公主创造食物、毁灭混沌的景象！姐姐大人请来了第七位阶的精灵公主，即使父亲和诺琳姐姐不在，姐姐大人也能独当一面！她就是今后的欧洛伯爵！”

“胡说八道，靠一个不知哪里来的野——”

“混蛋。”

在“野种”两个字说出口之前，脸上满溢愤怒的诺尔顿一拳揍在老者脸上，随着沉闷声响，老者应声瘫倒在地。

“我把你当成值得敬重的长者，结果你却是这样看待姐姐大人！”

尽管被打倒在地，但老者并未松口，反而仰起上半身，颤巍巍的手指指向表情复杂的艾丝蒂尔，歇斯底里地大吼。

“肯定是她，肯定都是她把暗裔和那群黑色怪物引过来！只要伯爵大人和诺琳大小姐消失，这个野种就能继位，她恐怕已经在幻想自己成为欧洛伯爵以后的样子！这样的人怎么给伯爵大人和诺琳大小姐报仇，怎么给死去的二十万领民一个交代！”

“你——”

伴随长剑出鞘的声音，诺尔顿挥剑朝老者砍去。

但在那之前，艾丝蒂尔制止了诺尔顿。她将诺尔顿拉向一旁，自己则面无表情地走向老者。

老者不禁后退了一段距离。

“你要做什么？”

“我感谢你维持了这里的秩序，但我不允许你侮辱我的身份和血脉，我乃加雷斯·欧洛与贝尔莫尔·欧洛所生的纯种吸血鬼，欧洛伯爵家的三女，任何侮辱我血脉的人都应得到惩罚，你也无法豁免！但是，我会给你所质疑的事情一个回答！”

艾丝蒂尔夺过诺尔顿手中的剑，在人们因动静而看过来的视线中，断然令剑刃划破手心。

鲜血并未落向地面，而是在艾丝蒂尔手心勾勒出一道血色魔法阵，如同展示般，艾丝蒂尔高举右手。

“我以艾丝蒂尔·欧洛的灵魂起誓，不论制造这场灾难的人是谁，哪怕我化为为人唾弃的不死者，我艾丝蒂尔也一定会让他付出血的代价！”

响彻街道的凛然声音。

艾丝蒂尔被缎带收束的金发随风起舞，充满决心的坚定眼神如同炽烈日光，让人不敢与其对视。

而仿佛在与艾丝蒂尔的话相呼应，艾丝蒂尔手心的血色魔法阵闪亮不祥的暗红色纹路，光芒穿透手掌，在一阵皮肤被灼烧的呲呲声中，纹路诡异的图案刻印在艾丝蒂尔手背。

这是血契。

只有吸血鬼能使用的、以灵魂作担保的契约。任何以血契为担保的契约，都可以视为永不被打破的誓约。血契与吸血鬼灵魂相连，只要吸血鬼违背誓言，血契便会毁灭吸血鬼的灵魂。哪怕吸血鬼拥有近乎复活的能力，也无法在血契下逃脱死亡命运。

而现在，如果艾丝蒂尔无法在活着的时候为欧洛伯爵与姐姐诺琳报仇，那么她将在血契下化为不死者，永远为完成血契而奔走。

人群传来低声议论，人们面面相觑，不止作何是好。

诺尔顿想冲上去阻止艾丝蒂尔，但安娜塔西雅将其阻拦了下来，血契在吸血鬼中是无比神圣而饱含决意的仪式，诺尔顿的阻止，是在玷污艾丝蒂尔的决心。

在老者呆愣的表情里，艾丝蒂尔鲜血般的眼眸流露轻蔑。

“现在你满足了吗？我是纯种，是巴特公国欧洛伯爵家的后代，我会履行自己的义务成为欧洛伯爵，为父亲和姐姐，还有欧洛城的二十万领民报仇。滚！”

“还不快把他带下去！”

诺尔顿的怒吼让士兵反应过来，他们连忙上前，将张了张嘴，试图做无力反驳的老者拖走。

街上顿时只剩面面相觑的人们与满脸担忧与不安的士兵

“姐姐——”

没有了安娜塔西雅阻止，诺尔顿匆忙跑上前，但艾丝蒂尔却将手心朝向诺尔顿，示意诺尔顿闭嘴。

“我意已决，不必多言。”

把剑还给诺尔顿，艾丝蒂尔扫视了一圈周围人，刚才所有人的目光都落在艾丝蒂尔身上，但现在艾丝蒂尔看回去时，却没有一个人敢正视艾丝蒂尔。

他们在畏惧。

艾丝蒂尔的行动已经证明了她的决心，血契的存在足够令质疑声烟消云散，没有人再敢对艾丝蒂尔报仇的心指指点点。尽管还未得到国王的认可，但她已经是新的欧洛伯爵。

“继续自己的事情，天亮以后开始清扫城内混沌。有精灵国的长公主在，混沌不是不可战胜的敌人！”

没有人敢出声回答，但他们的行动已经给予艾丝蒂尔答案。士兵回到自己的岗位，而等待救济的民众则重新排起长队。与先前不同的是，人们安静了许多，生怕声音大一些，会被认为是不满艾丝蒂尔统治。

秩序恢复正常，艾丝蒂尔转过身，看不清感情的目光放在菲娅身上。

“抱歉，我要失陪一会儿。有需要的地方可以找诺尔顿，”艾丝蒂尔的修长睫毛颤了颤，视线也随之移向地面，“我想一个人静一静。”

不再多言，艾丝蒂尔独自走向远处。

◇

当太阳落下西山，天边收起最后一抹紫色光芒时，夜幕终于降临。

时值仲夏，即使晚风拂过身体，也无法带来凉意。还未退去的热浪被风裹挟，拍在脸上犹如步入蒸笼。

即使城市里已经没多少活物，蚊子这种东西也还是无处不在。

走廊中的菲娅不满地咂了咂嘴，就在刚才，她用『意念操纵』捏死了一只环绕她的蚊虫。精灵的血液异常招蚊虫喜爱，自她从奥罗拉城出发开始，她便一直在与蚊虫作斗争。尽管蚊子的口器无法穿透菲娅皮肤，但蚊虫这种东西，光是听见嗡嗡的声音就足够令人心烦意乱，更不用说看见它趴在皮肤上的样子，很难不让人心生捏死的想法。

以火焰将其蚊虫死尸化为飞灰，行走在走廊里的菲娅悄然叹息。

现在她所处的地方是避难所里一处保存完好的双层建筑。原本这里是某位商人买来用作歇脚与存放货物的屋子，如今商人不在且情况特殊，便被诺尔顿征用。

虽然和菲娅最初住的奴隶商人的宅邸相比，这里有些简陋，但换在现今的情况，能有一间封闭的屋子和一张床，就已经是优渥条件。

也不知道艾丝蒂尔怎么样了。

菲娅心中喃喃。

自从傍晚艾丝蒂尔立下血契后，菲娅就再没见过艾丝蒂尔，只知道艾丝蒂尔待在二楼的房间里，谢绝一切探访，就连安娜塔西雅与莉提送过去的晚餐，也都被艾丝蒂尔婉言推回。据莉提说，艾丝蒂尔开门时，精神不怎么好，这让菲娅有些担心。

站在一个领导者的角度，才刚到新营地，就表现出不愿见人的样子，实在有些失态，会让刚燃起希望的人们感到不安。倘若艾丝蒂尔能在傍晚发放食物时做一番演说，艾丝蒂尔便可以将人们的心凝聚在一起，可惜，她当时选择独自离开。

不过，站在艾丝蒂尔个人的立场，菲娅也不是不能理解艾丝蒂尔的表现。那个在欧洛伯爵手下工作的、名为亚伯的老者，愿意在特殊时期站出来，维持避难所的秩序，足以说明他的担当与责任心，他与那群小贵族有明显区别。

然而，就连这样的人都公开称呼艾丝蒂尔野种，认为艾丝蒂尔没有成为伯爵继任者的资格，甚至觉得艾丝蒂尔就是编排悲剧的人，她不可能为欧洛伯爵报仇，以至于艾丝蒂尔必须用血契才能证明她的清白，这对艾丝蒂尔来说，无疑是一种打击。

艾丝蒂尔不是一个成熟的人，对仅有十五岁的她来说，一切都太过沉重。

造化弄人。

除了感叹命运不公，菲娅也没有什么好做的事情。她不可能让艾丝蒂尔的另一边翅膀长出来，更不可能改变艾丝蒂尔母亲的过去。艾丝蒂尔母亲饱受磨难的命运，以及艾丝蒂尔只有一半翅膀的现状，让人们觉得，艾丝蒂尔不是伯爵亲生，而是艾丝蒂尔母亲在外面的野种。这是已经发生的事实，任何人都无法改变。

话虽如此，菲娅还是选择在这个时候——应该是夜里九、十点——去看看艾丝蒂尔的情况。

哪怕只是问一句艾丝蒂尔，也比完全不理会强。明天还有很多事情在等着艾丝蒂尔，她不能继续消沉下去，必须赶紧安排详细计划。

再度叹气，菲娅活动了下脖子，停在艾丝蒂尔房间门前。

得想想怎么开口。

菲娅上前一步，准备伸手敲门。

然后，菲娅刚才还苦恼的眉毛瞬间皱起。

一丝若有若无的、让人感到厌恶的气味涌入菲娅鼻腔。

如同下楼梯时踩空了一步，菲娅心中咯噔一声，胸口猛地揪紧。

“艾丝蒂尔！”

没有任何犹豫，菲娅以『意念操纵』强行破开房门，紧接着，一股更加浓烈的铁锈味灌入菲娅鼻子。

天花板与墙壁上到处是飞溅的血液，柜子上的东西翻倒了一片，被子和床单也落在地上，明显的厮打痕迹出现在菲娅眼前，整个房间都被鲜血染红。

屋子里没有艾丝蒂尔的影子，但窗户却完好无损。

难道——

正当菲娅心中浮现不好预感时，她脚踝处却突然传来被什么东西碰了一下的感觉，菲娅条件反射地朝一旁移开，低头看向碰到她脚踝的东西。

是趴倒在墙根处的艾丝蒂尔。

如同重创濒死的尸体，艾丝蒂尔的脸与头发全都被血液染红，皮肤上也遍布刀伤。

刚才触碰菲娅脚踝的东西，则是艾丝蒂尔沾满鲜血的手。

“……救。”

虚弱的声音才刚响起，随着手指无力垂下，艾丝蒂尔整个人失去动静。

“喂！”

菲娅立刻蹲下身，不顾艾丝蒂尔身上的血液，一把将艾丝蒂尔横抱起来。接着先后以『魔力视野』与『探查之风』扫视房间。

尽管房间里没有敌人的踪迹，但艾丝蒂尔显然是被人刺杀，这里并不安全。菲娅抱着艾丝蒂尔退出房间，强行破坏走廊上的窗户，径直飞向马车。

眨眼时间来到车厢，来不及回答安娜塔西雅的询问，菲娅一把掀开车帘，将艾丝蒂尔平躺着放在车厢内。以空间之手掏出腰间的白银匕首划破手指，令血液滴在艾丝蒂尔身上，接着空出来的另一只手试探艾丝蒂尔的鼻息与心跳。

还好，还有一口气。

只要有一口气，纳米机体就能把人救活。

随着纳米机体生效，艾丝蒂尔身上的伤口以肉眼可见的速度涌出肉芽。松了口气的菲娅开始解开艾丝蒂尔被鲜血染红的礼裙。

多有冒犯，但这是为了知道究竟是哪里受伤。

心中道歉的同时，菲娅目光瞥向艾丝蒂尔遍布血迹的匀称躯体，检查起伤势。与此同时，刚才在车厢外给八脚马喂食的安娜塔西雅也匆忙进入车厢，见到浑身是血的艾丝蒂尔后，表情一滞。

“殿下，艾丝蒂尔小姐怎么了？”

“是暗杀。有人趁守卫不注意，进了艾丝蒂尔的房间。”

“……手筋和脚筋被挑断，全身有多处刺伤。与其说暗杀，更像刻意折磨。是谁做的？”
