# 第四十六章 鲜血的流浪骑士

“那位星晶兽是你的同伴吧？”

由于熊人战士与米露的战斗相比其他几位战士的战斗更激烈，很自然便吸引了莹的注意力，只是蛇的视力并不像精灵那样好，所以莹看不太清米露的长相。

菲娅轻轻点头，白色的侧马尾也跟着晃了晃。

“嗯，她叫米露，是我的……我的妹妹？”

“为什么用问句？”

“因为米露不喜欢我说她是我的妹妹，她更喜欢主人这个称呼。”

话音落下，菲娅感到莹青绿色的蛇眼变了变，里面分明有一丝“刮目相看”的意味。

菲娅当然知道莹在想什么，她无奈解释。

“我已经有一位妹妹，也就是希利瓦尔的三公主，而米露不喜欢和人用一样的称呼，所以最后变成这样。”

“她肯定喜欢你。”

“当然喜欢我，”菲娅自豪地微微挺胸，“如果米露不喜欢我，就不会选择留在我身边，这孩子从出生的时候开始就没感受过被爱的感觉，现在有人关心她，自然会心生依恋。”

“你是在装傻还是真傻啊。”

莹煞有介事地上下打量了眼菲娅，满眼看傻子的眼神。

菲娅皱起眉头。

“什么装傻还是真傻。”

“看来是真傻，那个智慧卓绝的长公主也不是哪方面都比我强。”说着，莹的目光落到菲娅身边的克蕾雅身上，语气里充满揶揄，“一开始相处的时候肯定很困难吧。”

克蕾雅只是嫣然一笑。

“小菲娅比莹想象的聪明哦。”

与其说是女王与皇后，两个人看起来更像姐姐与妹妹。

莹在心里吐槽。

“要最后一击了！”

房间外传来观众的呼喊。

如同观众说的那样，米露与熊人战士的战斗即将结束，熊人战士上气不接下气，身上的简陋盔甲也遍布刀伤，反观米露，仅仅只是轻轻喘气，白发略微凌乱的程度，如果要形容米露与熊人战士的战斗，用戏耍来形容更合适。

熊人战士虽然力量强大，体型也是米露的三四倍，但动作远不如米露灵巧，米露甚至可以踩着熊人战士后背，踏上熊人战士的肩膀回避攻击并反击，尤其是在米露用『迷雾』迷住熊人战士的眼睛以后，战斗便彻底变为一边倒的局势，熊人战士只能被动挨打，完全无法碰到米露的衣角。

伴随米露将一灰一红两把单手剑合二为一，长度比米露身高还高的双手剑开始迸射炫目红芒，而熊人战士也如同感觉到最后一击即将到来那样，覆盖棕色毛发的双臂呈十字挡在身前。

在万众期待的目光中，飞起的双手剑最终与熊人族战士碰撞，只不过米露的双手剑并未砍在熊人战士的双臂上，而是在最后时刻改劈为拍，砸在熊人战士的脖子侧面——用安娜塔西雅的话来说，傻瓜才会与力量型敌人硬碰硬，在关键时刻使用巧力，击打敌人的脆弱部位，这才是聪明人的选择，战场只看输赢，不论方法。所以米露从一开始就只想着攻击熊人战士的脖子。

意料之外的钝重一击令熊人战士瞪圆双眼，他张大嘴想说什么，但昏沉的大脑与格外沉重的眼皮不允许他做出反应，他足有四米高的身躯在向一旁趔趄几步后，最终伴随沉闷的跌倒声，整个人面朝下倒在地上。

裁判的宣告随之响起。

“胜者，星晶兽尤菲米露！”

“哦哦哦！打赢了三连冠的斯塔熊！”

“从没见过这只星晶兽，她看起来毛都没长齐！”

“星晶兽的肉体居然比我们兽人强这么多……”

“那是别人的武器好，和种族没多大关系，你没看见最后那把剑发出的红光么，那肯定是山铜级的魔法武器，我要是有那样的剑，一样能打赢斯塔熊！”

“分明是武技高超！那是希利瓦尔皇家剑技，斯塔熊虽然力气大，耐揍，但怎么可能是魔法剑士的对手。”

观众席中爆发热切讨论。起初因为米露与熊人战士的身高差，这些兽人全都看好熊人战士，并且还希望熊人战士下手能轻一些，如今米露以一边倒的形式取胜，自然令兽人们瞠目结舌，在他们看来，只有十二三岁的米露没可能通过正常手段战胜熊人战士，米露肯定用了不为人知的秘密武器。

非常符合外行的身份。

“不论战斗技巧、魔法的熟练度还是身体的灵活程度，都是米露更胜一筹，果然受过专业训练的战士和半路出家、只靠天赋的战士是两个世界的人。如果我们圣子派里也有这么专业的武技老师，肯定会涌现出一大批优秀战士。”

莹有意无意地看向克蕾雅，自从诺菈回忆起克蕾雅的事情之后，她就经常听诺菈说，克蕾雅是她的魔法导师一事，那种不同于世界树大陆任何一种魔法流派的魔法，让莹新奇不已。

诺菈正是凭借克蕾雅教授的魔法才完成复仇，加上她亲眼见过无数次诺菈凭借自身魔法的诡异战胜对手，倘若克蕾雅能像教授诺菈一样，愿意将自己所学的知识教给圣子派其他优秀战士，那么圣子派的实力肯定会大大增强。

可惜克蕾雅偏偏成为了精灵公主的王妃，有这一层身份，今后不可能再想着让克蕾雅教授魔法的事。

太可怜了，诺菈。

眼睛里倒映出克蕾雅看向菲娅时的宠溺视线，莹悄悄收回目光，暗自感叹，诺菈虽然没有说过她对克蕾雅抱有怎样的感情，但莹与诺菈是相识了五六年，一起出生入死的好朋友，诺菈在想什么，她心里一清二楚。

不说诺菈把克蕾雅看作生命中的唯一，也肯定是能与神明比肩的人物，不只有对母亲或者姐姐那种亲人的依恋，还有暧昧不清的、如同恋人的感情，只是她自己没有发现，或者不敢肯定。

如今却被精灵公主这个强大她无数倍的人横刀夺爱，甚至双方还是两情相悦，没有任何插足的可能，让人忍不住感慨，青梅竹马果然不是天降的对手。

只是话说回来，即使没有精灵公主横刀夺爱，诺菈其实也很难与克蕾雅在一起，圣子不应与背负诅咒的人为伍，否则克蕾雅的存在会玷污圣子在世人眼中的神性。再者，冷夜不是希利瓦尔，冷夜允许一夫多妻，但绝不容忍同性相恋，这不只是有伤风化，还是会引起祖灵发怒的罪行，倘若诺菈执意与克蕾雅在一起，结果要么是诺菈被众人声讨，要么是两人只能维持地下恋情。

克蕾雅与精灵公主两情相悦，反而对所有人都好，反正诺菈还不清楚她对克蕾雅究竟抱有何种复杂感情，抢在正视这份感情之前，让这份感情无疾而终，大家都能有好结局。

并不清楚莹心中所想，菲娅看着比赛继续。现在进行到莉提与缇露露上场的时候，让人莞尔的是，两个人抽签刚好抽在一起，变成自家人的内战。

妹妹和女儿打架，而且还都是魔法咏唱者，真让人不知道该支持哪边好。

“那不是缇露露和公主殿下的妹妹吗？怎么这两个人会出现在一起。”

“这要问你们的工作人员啊，不是说抽签么。”

“确实是抽签决定，但今天参赛的人有五十人之多，抽在一起也太巧合了……”

似乎想起什么，莹脸上浮现不怀好意的笑容。

“所以公主殿下支持谁？是自己的女儿？还是自己的妹妹？”

喂，别问这种尖锐的问题啊。

菲娅稍作思考。

“谁赢了我就支持谁。”

“好歹认真想想啊，如果缇露露赢了，岂不是能收获大家的赞美，更顺利地成为国王么。”

“这种考虑太功利啦，莉提和缇露露一样重要。”

“欸。”

如果不是克蕾雅坐在旁边，莹都想用蛇尾缠上菲娅的脖子，用尾巴尖戳戳菲娅的脸蛋，调戏菲娅。

“说起来，反正精灵能用魔涌诞生后代，比起做妈妈，等缇露露长大以后和缇露露结婚，成为冷夜的摄政王，这样不是更好吗？人类国家有很多这样的事例，精灵过去万年也有用结婚手段合并邻国的例子。”

“你们兽人……”

菲娅的吐槽还没开口，三人便听见门外传来格外嘈杂的声音，倘若只是单纯的争吵也就作罢，但菲娅听见里面有拉德里克的质问声，联想到拉德里克是来找缇露露的兄长，事情经过也就不难猜测。

肯定是拉德里克要揪着缇露露的兄长去见缇露露，而缇露露的兄长不愿意拉下这个脸，双方便有了争执。

莹刷地站起身，一脸严肃。

“公主殿下，克蕾雅小姐，我出去看看，还请二位稍等片刻。”

“我也一起去。”

菲娅跟着走到房门口。

很快，发出嘈杂声响的两个人出现在菲娅眼前，只是画面与菲娅想象的有些许出入，拉德里克身边并肩站着一位身材高大的虎人族男性，而两人对面，背面对着菲娅的人，则是一位全身藏在暗红色铠甲下，性别不明的家伙，要让菲娅形容，她会想到已死的格雷安将军，两人都是从头到脚都被铠甲包裹。

另外，这个全身藏在铠甲里的人还散发出浓郁的死亡与血腥气息，铠甲上的暗红色如同凝固发黑的鲜血，哪怕菲娅距离这个男人有好几米，对方背对着菲娅，菲娅也能感觉到男人身上传来若有若无的锐利，好像他的存在本身就是死亡，密不透风的压迫感令空气都黏稠起来。

菲娅不是没遇见过强者，不说拉德里克与绝望魔将之流，精灵神她都见过，但这些人从未带给菲娅特别的感觉，而现在，情况略有不同。

『探查之风』

『看破』

『魔力视野』

三重探查魔法同时展开，得到的结果却让菲娅意外，站在面前的人只有第六位阶水平，也并没有使用遮掩认知的魔法，『看破』得到的结果与用肉眼观察得到的外表一致。

明明只有第六位阶实力，却能让自己感受到一丝锐利，奇怪的人。

默默将暗红色铠甲记在心中，菲娅拦住打算跟上莹的克蕾雅，决定先观察一下发生了什么。

“拉德里克、可莱斯特还有流浪骑士？你们在这做什么？”

才刚见到拉德里克三人，莹便直接叫出三个人的名字，拉德里克与莹在尤莱顿伯爵的城堡里见过，可莱斯特则是缇露露兄长的名字，至于流浪骑士，是指全身藏在暗红色铠甲下，即将和诺菈比试的参赛者。

“军师阁下？您在这里？”

见到莹走进，缇露露的兄长双眼一亮，指着他面前的流浪骑士连忙说道。

“我们要出去，这家伙挡了我们的路。”

“挡路？分明是二位在故意刁难我。”

不等莹开口，全身覆盖暗红色金属铠的流浪骑士便以调笑口吻解释，从声音判断，可以听出铠甲下是一位年轻男性，年龄应该在二十四岁到二十八岁之间。

“请问我可以走了吗？我一会儿还要和圣子大人决斗。”

“等等，”拉德里克皱起不存在的眉毛，伸手拦住流浪骑士，“把你的铠甲脱下来。”

“抱歉，我是为了寻求信仰才在大陆上流浪，这身沉重铠甲既是保护我的装备，也是我对自身失去信仰的惩罚，恕在下无法遵从阁下的命令。归根结底，我从未见过半龙人阁下，半龙人阁下又为什么说我身上有您熟悉的气息？啊，如果是缺钱的话……”

流浪骑士把手伸进腰间口袋，做出掏钱的动作，这瞬间激怒拉德里克，他上前一步，龙爪直接抓向流浪骑士脖子，然而流浪骑士却像早知道拉德里克会攻击他一样，用另一只覆盖金属护手的手一把握住拉德里克手腕，力气如同台钳一般，让拉德里克的手无法移动分毫。

即使拉德里克在半龙人状态下的实力会大打折扣，面前这副景象也太夸张了，要知道，拉德里克是第七位阶的月龙，力量绝非第六位阶的人类能抗衡。

菲娅不禁又用魔法确认了一遍流浪骑士的实力，结果还是没有问题。

“都给我住手！”

莹的声音中多了一丝冷意，她走到两人之间。

“再不松手我就只能请人送你们出去，不论你们是谁，狩场都不是你们闹事的地方！”

“没错没错，”流浪骑士还是那副轻佻口吻，“看在莹小姐的面子上，还请二位不要再继续刁难在下，在下就先失陪了。”

嘴上说着恭敬的话，手中却不客气地把拉德里克的手甩回去，流浪骑士径直转身，朝菲娅的方向走来，拉德里克虽然想追逐，但莹及时挡在拉德里克面前。

很快，流浪骑士与菲娅擦肩而过——并未擦肩而过，流浪骑士在走过菲娅与克蕾雅身边的时候，忽然停下脚步，带着好奇抬头看向菲娅与克蕾雅的脸。

直到这时菲娅才注意到，流浪骑士铠甲上的诡异之处，格雷安包裹全身的铠甲已经很夸张，但流浪骑士的铠甲更加夸张，上面不仅到处是金属尖刺与诡异的黑色纹路，头盔部分更是完全封闭，连通气和瞭望的洞口都没预留，仿佛这不是人类，而是不需要呼吸和进食的铠甲生物。

“哦呀哦呀，真是不得了，没想到能在这里遇见秩序的破坏者——不，说是天启更合适？让二位大小姐看见不和谐的场景，在下深感抱歉，如果能再见面，还望二位小姐可以给在下一个展示自己的机会，在下一定不会让二位小姐失望，那么，再见。”

不给菲娅发问的机会，流浪骑士便以像是发现宝藏的愉悦心情大步离开，在快要走出走廊时，众人甚至能听见他爽朗与畅快的大笑，如同疯子。

拉德里克饱含愤怒地咋舌，他急匆匆地朝前跨出一步。

“吾去抓住他！这家伙身上有吾等熟悉的气息，他肯定是暗裔的一员！精灵公主，请您保护好缇露露！”

“等等，拉德里克，那家伙之后还要和诺菈战斗，别这么着急，你先告诉我，刚才发生了什么？”

“嗯？莹，还有克蕾雅？！你们聚在这里做什么？”

菲娅的声音还未完全消失，一位有着火红猫耳与长发的少女便出现在菲娅身后。

是圣子诺菈。
