# 第五十六章 爆发

没有先前面对莉提与米露时的反抗，缇露露乖巧地跟上菲娅，从无人走道踏入空荡荡的狩场内部，然后又来到狩场最顶层的一处房间，这里是诺菈安排给克蕾雅的客房，站在这里与站在诺菈办公的地方一样，能够将整座城市一览无遗，内部则如同上流贵族的卧室，异常奢华。

才刚跟着菲娅走进门，缇露露便像担心会有人闯进来一样，一下锁上房门，随后踏着轻快脚步来到玻璃幕墙下的菲娅身边，继续刚才的话题。

“妈妈觉得怎么样？只要对圣子说我们要离开，她肯定不会拒绝我们。”

虽然这是自己一手缔造，但看着不像缇露露的缇露露，还是让菲娅感到窝火。

这偏偏又是必要的。

像是要把胸中浊气全部挤走，菲娅深吸了口气，神情认真地看着缇露露。

“缇露露，你不觉得现在的你不像你吗？”

“为什么妈妈也要说这样的话？”

缇露露不解地歪头，在她看来，她就是她。

“换做以前的你，就算不说要迎击夏佐，也不会说出逃跑的话。如今夏佐主动送到面前，为什么不去杀了他？”

“这个……”像是在感到心虚，缇露露低下头，声音也小了几分，“因为我不是夏佐的对手。”

“你不是夏佐的对手，但我是，我很早以前就对你说过，你解决不了的问题可以交给我来解决，谁要是欺负你，我就十倍偿还于他，为什么不求助于我？你见过我阻拦战争巨兽时的力量，应该知道夏佐不是我的对手，即便是出于兽人的传统考虑，觉得请外援击败敌人是耻辱之举，我也是你的母亲，你不用有这些顾虑。”

“……”

缇露露并未回答，她只是咬住嘴唇。

仿佛在酝酿感情，菲娅沉默片刻后，抛下让缇露露骤然抬起头，瞪大了双眼的质问。

“你在害怕成为女王以后，我会离开你，你变成孤身一人么。”

“我……”

没错，自己就是在害怕这一点。

肉眼可见，环绕缇露露身边的黑色雾气随着她的怯懦减弱几分，她支支吾吾地回答。

“那……那妈妈不会离开我吗？”

“会。”菲娅认真而缓慢地回答，“我有我的事情，不过我会定期回来看你。你有你的追随者和拉德里克辅佐，我还会让诺菈和莹帮你，那时候的冷夜没有人会对你说三道四，有大家在一旁修正，你也很难作出错误决策，为什么要害怕我离开？”

“如果是害怕成为女王后的孤独，害怕背负责任，我不也给了你另一个选择吗？我不想操纵你的人生，你可以选择你喜欢的环境活下去，去布洛瑟姆，跟魔女们一起生活，那些严苛对待你的魔女已经死了，不会有欺负你的人，那里也没有沉重的负担和期望，为什么偏偏选择现在这样。”

菲娅根本没有理解自己。

被菲娅盯视着的缇露露悄然移开目光，在负面情绪无限放大的基础上，她小声回答着。

“我没有逃避……”

“那你究竟在担心和害怕什么？”

菲娅一下握住缇露露的肩膀，迫使缇露露看着自己的双眼，无比诚恳地说。

“缇露露，即使你做半途而废的选择，我也不会轻视你，也许你觉得我们的相处时间还不够，你我之间还存在隔阂，没有把我当成真正的母亲，但我说的每一句话都是真的，我想知道你在想什么，你不告诉我这些，我就永远不会知道。”

“我……”

缇露露张了张嘴，隔了半天才下定决心，她注视着菲娅，语气也变得充满恳求。

“我……我只是不想妈妈离开我……不论是成为女王，还是回布洛瑟姆，结局不都一样吗？我也想像莉提和米露一样，一直待在妈妈身边……”

缇露露的话音刚落，菲娅的神情便为之一滞。

她没有想过，缇露露的想法是一直待在她身边，期待她这个母亲的陪伴，而不是害怕孤单和众人的期望。

似乎察觉到菲娅减弱的气势，渐渐地，缇露露的声音越发变大，她不再满足于现状，而是推开菲娅的双手，反手抓住菲娅的肩膀。

“我没有成为女王的资质，也不想成为女王，我从一开始就只是被大家期待着，被大家推着往前走，我尝试过努力，但最后结局又变成什么样？只不过是像老鼠一样从一个地方转移到另一个地方，然后不断重复保护我的人一个又一个被杀死的轮回，我已经受够了。”

“可现在我把女王的位置摆在你面前，你已经不需要再面对失败。成为冷夜的女王，为双亲和已死的人复仇，成为大家期待的人，这有什么不好？这样你不就满足所有人的愿望了吗？”

“但这不是我想要的东西！”

缇露露激动起来，施加在双手上的力道随之变大，到了会让菲娅感到些微疼痛的地步，她推着菲娅前进，身后的黑色雾气也跟着弥漫开来。

“在我最无助的时候出现在我面前，又在我承认自己无能和软弱的时候，承诺会让我成为女王，为我排除所有困难，你以为你在我眼中究竟是什么人啊？真的只是母亲这么简单？早在奥罗拉城我就已经把你看做另一个我，有相同的身份，但我们却是云泥之别！你是我梦寐已久的化身，你觉得我能就这样简单地把你当成我的母亲？我做不到！我已经把你当成我的救世主，当做我最重要的人，你让我怎么和你分开！菲娅，我只是想体验被爱的感觉！”

在推搡之间，菲娅已经退到床边，不得不停下来，可缇露露却像毫无察觉那样，眼睛酝酿出晶莹泪滴，姣好五官也因为激动的情绪扭曲起来，她嘴唇颤动着，声音也多了几分呓语。

“所以我不想离开你。答应你成为女王，只是觉得成为女王的路还很漫长，能让你多陪我几年，那样等我慢慢长大，你就会意识到我的魅力，也许，哪怕只是也许，我能成为像克蕾雅一样的女人，然后把冷夜的女王之位让给你，那样我就可以永远依附在你身边，即使是成为你的附属品，我也心满意足。”

“但你却不断加速我成为女王的进度，一刻也不愿意停下来，之前两三年才能走完的路，现在夏佐自己送上门来，以我现在这样子怎么成为女王，又怎么能服众？！没有你我什么都不是！像这样把美梦送到我面前，然后又当着我的面亲手把它摔碎，大言不惭地说给我选择，不操纵我的人生，你又懂什么！？难道就不能施舍我一个让我提出选择的机会吗！”

“……”

没有立刻回答，菲娅只是呆愣着。

她怎么也没想到，当初以老师的身份接近缇露露，却让缇露露爱上了这个在她危难之际伸出手去，犹如璀璨太阳般照亮她生活的自己。

她望着眼泪一滴滴落下的缇露露，想伸出手为缇露露擦拭眼泪，然而她又觉得那样做会让缇露露误解自己的温柔，不得不停下手来。她感到无比局促，以至于呼吸都变得困难，深深低下头去。

“……我无法给予你承诺，缇露露，我对你没有对待恋人的感情，我已经有克蕾雅了。而且你是冷夜的王族，从出生下来就背负必须成为国王的命运，你现在的选择只是被我一时的善良蒙蔽双眼，这些话应该等你成年以后，拥有足够的见识与人生经验以后再说。”

“所以你根本不懂我的想法啊……我只是想有爱人的权利，只是想你施舍给我待在你身边的权利，在女王和你之间，我只会选择你。”

近乎疯狂的呓语出口，缇露露完全无视菲娅的话，她抓起菲娅的礼裙衣襟，然后缓缓将菲娅推倒在床上，如同先前米露骑在缇露露身上那样，她也爬上菲娅的身体，跪坐着，脸庞充满被接受的喜悦。

“如果非要我成为女王不可……对了，那个项链……如果菲娅一定要让我成为冷夜的女王，那就把它戴在我身上，那样我就会乖乖听你的话，去努力成为冷夜的女王。”

双手颤抖着，缇露露在她身上摸索出之前在菲娅那里拿到的、沃兹用来命令莹的宝石项链，她满怀期待地将项链双手捧到菲娅眼前，然后又握住菲娅的手，让菲娅握紧项链，兴奋地呐喊。

“就这样戴在我身上，然后命令我，这样我就被打上你的印记，成为你的所有物，你我永远连接在一起……啊啊，我会像听话的小狗一样听从菲娅的任何命令，只要能让你高兴起来，你就会愿意多陪陪我，多施舍我一些给克蕾雅的爱……只要一点就好，不要离开我……”

话音到最后已经缺失逻辑语无伦次，缇露露双手捂住早已扭曲的脸庞，痛苦地呜咽起来。

这才是缇露露心中的真实想法吧。

望着上方痛哭流涕，无比病态的缇露露，菲娅拿着宝石项链的手渐渐放下，作为在缇露露脆弱的时刻博取到缇露露心的人，她无法对这样的缇露露强硬，尽管是在泪滴挂坠的作用下，缇露露才说出这番话，但泪滴挂坠只是放大情绪，假使她本身没有这样的想法，就不会有这样的告白。

自己被幼年的女王投以了爱意。

说出去真让人笑话。

心中如此想着，菲娅却一点也笑不起来，她试图用胳膊撑着身体坐起来，然而这番动作却被缇露露大声呵斥。

“不要动！就这样……就这样……”

缇露露换上温柔语调，精致而玲珑的俏丽脸庞充满粘稠爱意。她缓缓伏下身子，变成好像要轻轻趴在菲娅身上的动作，一只手抚向菲娅脸蛋，另一只手则尝试解开自己的礼裙。

随着礼裙衣襟打开，温润而甜蜜的香气很快便从缇露露微微起伏的胸口释放出来，娇柔身躯散发的燥热也随之传达到菲娅脖颈上，她的红润嘴唇贴向菲娅脖颈，就像要品尝菲娅的味道那样，呼出温暖又香甜的气息，饱含情^欲的双眸注视菲娅侧脸，如同小猫般的粉色舌尖舔舐向菲娅脖颈，举手投足间充满诱惑。

唯独这个不可以。

不能再放任缇露露了。

心中鼓起勇气，菲娅猛地向全身灌注力量，一改被缇露露骑在身上的姿势，转而将缇露露推到一旁，双方位置瞬间颠倒，菲娅双手撑在床上，从上向下的眼神变得格外认真。

“缇露露，冷静点，我和你之间没有可能，我只把你看作我的女儿，即使退一万步，我也只会把你当成我的妹妹。”

原以为菲娅认可了自己的缇露露一下愣住，她的表情顷刻便从欣喜变得崩溃，她愤怒地抓住菲娅的衣襟。

“为什么？为什么不肯把给予克蕾雅的爱分给我一点，我只要一点就足够了！如果你愿意施舍给我，就算你在我成为女王后会离开冷夜，我也只会觉得寂寞，不会惴惴不安到无法冷静下来，我只要知道我们总有一天可以永远在一起就足够了！难道你连欺骗我一下都不愿意？！”

比起之前，菲娅已经取回清醒的理智，知道此刻该做什么，她冷静地说。

“这不是说分就能分的东西，缇露露，你还太年幼，我不能回应你的感情，况且你是在这东西的催化下才如此极端，如果没有它你还能说出一模一样的话，我现在肯定无法像这样自然，但事情并非如此。”

说着，菲娅的手伸向缇露露左胸，那里的衣服已经因为缇露露先前解开礼裙的动作凌乱不堪，暴露出大片雪白肌肤，但菲娅并不是为了其他，而是直奔藏在那里的泪滴挂坠而去。

缇露露看不见的东西不代表菲娅也看不见，就在狩场五楼的室外，缇露露的负面情绪已经化为近乎实质的恶魔，正伺机而动，只要缇露露有那个想法，恶魔随时都会冲进来，按照缇露露所想，强迫自己服从缇露露的命令。

“对了……只要把菲娅绑在我身边，我们就永远不会分开！”

如同没听见菲娅的话，缇露露双眼露出近乎疯狂的笑意，她也把手伸向左胸口袋里的泪滴挂坠。正常情况下，这时缇露露会触发泪滴挂坠，然后外面的恶魔将跟着产生行动，但菲娅正是为了避免这种情况才一路关注缇露露，计划是由她制订，尽管得到出乎意料的回答，但结果并不会改变。

她握住缇露露握着泪滴挂坠的手，红宝石般瑰丽的双眸凝视缇露露的眼睛，眼神微微一黯。

“我听见了你的愿望，从今往后我可以不再做你的母亲，但爱情是双向的，我无法认可现在的你，如果缇露露希望我能对你刮目相看，那就去成为冷夜的女王，虽然我还是不能肯定，我会对成为女王后的你有哪怕一点点爱意，但有一点很肯定，我不喜欢现在的你，非常的，讨厌。”

话音落下，菲娅发动早已准备好的魔法。

『强取豪夺』

随着缇露露与泪滴挂坠的魔力飞逝，环绕缇露露全身的负面情绪飞速消散，与之一同的，缇露露先是吃惊地睁大双眼，随后眼睛里的神采渐渐消失，最终因为魔力耗尽与情绪起伏过大，晕倒在床上。

望着缇露露瘫软下去的身体停顿片刻，菲娅站起身来，长长吐出口气。

“居然变成这样，下次帮人的时候需要多注意吗……”

算了，还是去做正事，冷却一下神经吧，缇露露的情绪多少牵动了自己的感情。

菲娅望向远方城门的方向。

无论缇露露要不要成为女王，都得把造成这一切的罪魁祸首解决掉。

杀了夏佐要紧。
