# 第四十一章 另一侧

“混蛋！混蛋！！”

黑夜的营帐内，一位有着凸出颧骨与凹陷眼窝，如同被酒色榨干身体的枯瘦男人正在怒吼，营帐的地毯上满是洒落的纸、笔与地图，半倒的酒杯还在汩汩流着酒液，显然它们刚刚才被愤怒的男人一把推在地上。

“到底是谁！谁有这么大能耐！”

男人依旧在怒吼，他瞥了眼仰面躺在地上，只有出气，没有进气的一位英俊男性，这位过去是色欲魔将的男人现在一动不动，宛如死人。

就因为色欲魔将之死，他夏佐的完美计划破产了。

他的两支军队分别有两个作用，色欲魔将带领的三万名士兵负责吸引圣子派的注意力，让圣子派的人对局势产生误判，将防御的重心放在北方，如此一来，他夏佐便可以带领实力强大的精锐从圣子派南方突袭，两面夹击之下，纵使圣子有神赐武器加持，比普通第七位阶的人难缠，他也有信心靠着绝死魔将将圣子派击溃。

绝死魔将在魔将中的人缘极好，他一个人打不过圣子，还能摇人群殴，况且绝死魔将再怎么说都是能和赫莉安掰扯一下的高位魔将，哪怕失去肉体，夏佐也不觉得绝死魔将会输。

真正给绝死魔将拖后腿的人是自己，这具身体脆弱不堪，无法承受绝死魔将的全部力量，否则不需要这么多手段，自己一个人带着绝死魔将冲进去杀了圣子，一切便都告终。

然而就在今天，承担联络任务的色欲魔将死在他与绝死魔将眼前，色欲魔将并非被人从肉体上杀死，而是灵魂燃烧殆尽，由于燃烧速度太快，以至于绝死魔将都无法及时扑灭，诞生不足两个月的色欲魔将就这样成为历史，躺在这里的，仅仅是一具只剩基本生理反应的躯壳。

“谁都不愿意这种事情发生，冷静点，我的老伙计。”

挂在夏佐脖子上的宝石项链微微闪烁，绝死魔将冷静分析着。

“可以直接攻击灵魂的魔法不多见，能杀死色欲的更是少之又少，对方抢在我『空间跃送』发动之前就烧死色欲，很可能是第七位阶魔法咏唱者，或者色欲中了陷阱，他被第六位阶的魔法咏唱者阴了一把。”

“那你说现在怎么办？没有色欲，我们怎么和北面的军队联络？”

说到底，现在连北部军队情况怎么样了都不知道，既然对方少说有第六位阶，三万大军此刻究竟还剩多少战斗力，实在难以预测。

第六位阶说不强也不强，说强也强，如果是暗杀系或者战士系的第六位阶实力者，三万大军打不过还可以跑，那五十只战争巨兽可以拖相当长的一段时间。第六位阶实力者再强也只有一个人，让五十只战争巨兽同时冲向城市，大肆杀戮，就算第六位阶的实力者想追击军队，也得掂量掂量己方的伤亡。

而换成习得广域歼灭魔法的第六位阶魔法咏唱者，那结局就将是另一副模样，高阶魔法咏唱者对普通人的杀伤力高到难以想象的地步，只要魔法配合得当，不说全歼三万人，一万人还是可以勉强带走。

正因为不清楚敌人的底细，夏佐才会坐立不安，杀了色欲魔将的人究竟是谁？为什么要杀伪装如此得体的色欲魔将？双方又是如何遭遇？他们是不是圣子？各种各样的问题盘旋在夏佐脑海，他知道战争中情报的重要性，因此当己方陷入一问三不知的境地时，便有种自己成了无头苍蝇的恼怒感，只能到处乱撞的无助和无处发泄的愤怒从脚底直冲大脑。

倘若那不是第六位阶实力者，而是第七位阶实力者，己方就糟糕了。自己本应是设下圈套的猎人，甚至胜利就在眼前，圣子派已是瓮中之鳖，现在突然被打乱阵脚，可谓最糟糕的境地。

他心中升起不耐烦，可他又清楚对着绝死发火无济于事。

作为君主，控制情绪是必要能力，他只好压抑心中的火气，沉声问道。

“你有办法调查是谁杀了色欲么，你说过最适合成为你容器的人是那个圣子，如果计划失败，这事可就不知道得拖到什么时候。”

“我当然知道。要我说，最快方法是你我亲自飞过去看一眼，色欲最后一次汇报是在抵达蛇人族城市之前，从这里飞到蛇人族的城市，以我的速度，最多只要三天，但你有这个胆量么。”

“万一他们故意留下那三万人当诱饵，设下埋伏引诱我们前往救援，我们岂不正好撞进他们的陷阱？依我之见，我们只需按照原计划行动，我再事先联系我的兄弟，让他们帮我调查。不过我要把话说在前面，你最好不要再对那三万士兵做指望，缺少高阶实力者领导，你们兽人不堪一击，那原本就是用来充当诱饵，吸引圣子注意力的部队，该放弃的时候就该放弃。”

“……我知道。”

为了平复紊乱的心绪，夏佐深吸了口气。事实正如绝死魔将说的那样，即使他们不依靠三万人的、用来吸引圣子派注意力的军队，仅靠眼下这支集中了精锐的大军，也一样能正面突破圣子派的防线，之所以采取两面夹击的策略，无非是为了保险和减少精锐的伤亡。

原本圣子派和尊王派虽然关系糟糕，但还没有到刀剑相向的地步，现在他开了这个头，不重创圣子派，就等于下了一步坏棋。箭在弦上，不得不发。

他又看了眼躺在脚下的色欲魔将。

“你打算拿色欲魔将怎么办？灵魂消失，连复活魔法都不可能挽救他回来。”

“我可以暂时借用他的肉体。虽然相性不好，但勉强用一段时间应该没问题。他的肉体比你结实，即使我们真遇见强敌，我也可以用他的身体发挥更强力量。”

“那万一你在他身体里的时候，圣子偷袭我怎么办？”

夏佐本人的实力只有第三位阶，如果圣子打过来，绝死又恰好不在他身边，他一定会被诺菈一剑砍掉脑袋。

绝死魔将发出爽朗笑声。

“我的灵魂寄存在项链里，一旦感受到你有危险，只需一瞬我便能回来。你我一心同体，有什么可担心的？”

同体是事实，但一心就难说了。

夏佐在心中回答，他犹豫了片刻，用了个委婉的表达方式。

“你不是一直瞒着我一件事没说么，再过一段时间我们就抵达火猫的大本营，是时候告诉我，你和其他魔将说过的‘大计划’是什么了吧？”

“这个嘛……”

寄存绝死魔将灵魂的项链黯淡下去，这表明绝死魔将正在沉思，如此时间过去足足半分钟，绝死魔将才用一种悠远的口吻娓娓道来。

这种语气与以往相比是如此不同，包含了绝死魔将极为强烈的好奇心与真挚思考的感慨，以至于夏佐一时将心中着急抛却，坐在一旁椅子上认真倾听。所谓掌握的权力不同，思考的层面也将完全不同，他身为君王，早已脱离了美酒和美色这种低级趣味，相对地，他对大陆历史感兴趣不已，并且极其想见到神明这种传说中的无上存在，认为只有神明才值得他崇敬。

“既然你如此在意，事到如今，我也就不再卖关子。我的老伙计啊，我们这些生灵原本生活在下面那片宽阔而肥沃的土地上，当时的神明，其实和我们暗裔也没有多大区别，他们只是凭着比我们更早诞生于这个世界，积累的魔力比我们更多，才压过我们暗裔一头。”

“你的意思是，神不过是强一些的暗裔？如果你们先出生，就没有神明的事情？”

“不，还是有本质不同，我们暗裔的生命形式更贴近你们，这里的你们不单指兽人，还有人类、精灵、巨龙乃至世界树大陆上的绝大部分生命，我们与神明在身体构造上的区别，比人类与巨龙的区别还要大。我只举一个例子，如果一个第三位阶的人把魔力用光，他顶多一天就能让魔力恢复过来，这个道理对第七、第八位阶的人也同样适用，魔力恢复至巅峰的速度不会因为位阶过高而变慢。”

“但神并非如此，神的魔力用一点就会少一点，如果一位神明把他的魔力全部耗尽，那么至少要成千上万年才能将魔力恢复至原本的巅峰。非但如此，神明无法诞生后代，他们只要一死，他们的信息就会永远消失，而我们不同，我们可以通过子嗣把自己存在过的证明、优秀的遗传传承下去，毫无疑问，他们是低级的，我们是高级的。当初神明正是察觉到这场危机，才拉拢了诞生在我们之后的你们，给予你们恩惠，让你们对抗我们。”

“我们信错神了？这种事情你怎么不早说？”

夏佐并未怀疑绝死魔将，他虽然崇敬神，但却不是神的虔诚信徒，走到国王的这一步，已经很难对某个东西产生虔诚信仰，一个国王永远要相信自己，而非虚无缥缈从没见过的东西，更别说神还把圣子选到他的对手身上。

绝死魔将长长叹息，如果他有肉体，现在肯定是沮丧摇头的姿势。

“你们愚昧而落后，需要信仰引领你们，而我的主上是什么性格，你也清楚，只知道追求自身愉悦的人不适合成为领导者，除非他的手下也是一群疯子。你们人类、兽人和精灵个体实力弱小，必须团结起来才能生存下去，所以你们需要的是稳定，神明在这方面是天生的好手，他们知道该怎么诱惑你们。倘若我不是在这个点告诉你这个消息，而是在我们最先认识的时候说出来，你一定会觉得我是疯子，是恶魔，在故意蛊惑你走上歪路，从而拒绝与我合作，我说的没错吧？虽然我确实是恶魔。”

夏佐愣了半天，说不出一个不字，绝死魔将说的一点没错，如果不是他们已经建立了信任关系，夏佐肯定觉得这个暗裔在引诱他走上歪路，目的是欺骗他信仰暗裔。

他强忍着不把心中动摇表现在脸上，喉咙里发出闷哼般的声音。

“那你的意思是，被神明利用的我们应该弃暗投明，相信你们暗裔？”

“并没有。”

绝死魔将想都没想便一口否决。

“我是想说，整件事情你们从一开始就没必要掺和进来。不论我们绝对恶还是对面的支配者，都没认真想过要把你们灭族，否则世界树大陆的格局也不会是今天这样，你们的生命形式在我们暗裔之上，不论成长速度还是魔力恢复速度，都比我们优秀许多，可以适应更复杂多变的环境，你们应该相信自己，而不是相信神或者我们。”

“不过这只是我个人的看法，其他暗裔是不是我这样想，我无从得知。不要奇怪我怎么一副局外人的语气，年纪大了，看世界的视角会慢慢改变，当你像我一样活过千年，知道世界树大陆的过去，看着这里的人慢慢发生变化，你也会像我一样，感慨并承认自己的落后和低级。”

无法理解。

夏佐在心中回答，善于精打细算和自负的他永远也不会承认别人比自己高等，这世上确实存在在某个方面比他优秀的人，但不会存在所有方面都比他优秀的人，因此他不会抱着下位者的想法认为自己低人一等，这是贯彻他一生的思想。

他不想在这个问题上继续，于是直接把话题拉回最开始的地方。

“你说了这么多，和那个‘大计划’有什么关系？”

“神明死了。”

夏佐不禁以为自己听错话，他眼睛瞬间瞪大到铜铃大小，差点从椅子上弹起来。

“什么？你再说一遍？”

宝石项链里的绝死魔将缓缓重复。

“神明死了。”

“怎么可能，”由于太过不可思议，夏佐忍不住哈哈笑起来，认为绝死魔将只是在和他开玩笑，他揶揄地说，“就算是死，也只是极个别神明死了，不然你说的精灵神又是什么？你之前不也说了，神是维持世界秩序的存在，没有他们，世界的秩序会自行崩溃。”

“精灵神没死，是因为他因祸得福，被压在封印下与世隔绝。至于你的第二个问题，我也无从解答，神明当初确实说他们是维持世界秩序的基石，倘若所有神明全部死亡，世界便会为之崩溃，但是，谁知道这句话的真假？”

“我们从原本的大陆逃难到世界树大陆，已经过去太久太久，上万年时间，他们早该出现在世间，白夜女神、极夜女神、生命女神乃至其他一切神明，我却从未见过他们，他们究竟去了哪？你不觉得奇怪吗？答案要么是他们抛弃这里，去了别的世界，要么是他们早已死亡，欺骗了所有人，世界其实根本不需要他们维持秩序，我必须一探究竟。”

绝死的说法前后呼应，直白地摆在夏佐眼前，而也正因这份严谨，带给了夏佐十足震撼，他竟毫无来由地感到一丝恐惧，好像心中的什么东西被挖走了一块，空落落的，一种独自飘荡在大海上的遗失感包裹住他全身，将他一口吞噬，使他双腿发软，无法站稳，甚至放在扶手上的手都微微发抖。

——他们这些相信神明的人竟然被神抛弃了。

他夏佐确实不信神，但世界树大陆上的生灵之所以能安稳过着每一天，不是因为神明给予了他们多少恩惠，而是神这个存在本身就是一颗定心丸，给了他们信仰与心灵寄托，当灾难发生之时，心里总想着有神明会救赎他们，所以哪怕暗裔这类可以给他们带来灭顶之灾的种族与他们共同生活在同一大陆，他们也不杞人忧天，惶惶不可终日，他们相信自己有依靠。

然而如今突然被告知神明其实早就死光，他们这些人一直在相信不存在的东西，却还傻傻地将这些东西当成最后的避风港，强烈的丧失感和信仰崩塌的感觉便令夏佐无法冷静，心里下意识想找到新的救命稻草，找到一位新的神明。

似乎看出夏佐的动摇，绝死魔将如同夏佐的朋友一样安慰道。

“你也用不着担心，当你习惯没有神的日子，便会觉得现在的坐立不安有多么可笑。况且这只是我的一个猜测，仍有很多地方无法自洽。冷静点。”

最后几个字绝死魔将用了镇静魔法，将夏佐浮躁恐慌的心落下来。

夏佐这才稳住慌张不已的情绪。现在的他满头大汗，不得不用袖子抚了抚额头汗珠，才露出苍白而勉强的笑容。

“啊……啊啊……说的也是，反正这么多年来没见过神的我也活过来了，今后有没有也无所谓，不如说没有神对我才是最大帮助——”

说到这，夏佐突然意识到绝死魔将说的漏洞在哪，他皱起眉头，仿佛绝死魔将就站在他对面那样，望着虚空不解地问。

“既然神不是死光就是去了别的世界，那神谕是谁在发给教会，圣子又是怎么来的？”

“你的问题正是我的问题，所以我准备了我的计划，那圣子诺菈是在悲泣山脉得到女神眷顾，我曾委托暴食与求知潜入悲泣山脉调查过一番，然而他们两人均无功而返，那里面是有很多强大魔物，可并没有神明，更没有神迹。我想这要么是圣子诺菈碰巧捡到一把神赐武器，就对外宣称自己是圣子，要么是神明隐藏的很好，暴食和求知没能找到他们，不论哪种答案，我们都应该试一试。”

“怎么试？”

夏佐终于问到最核心的问题，绝死魔将冷笑起来。

“既然她们躲在悲泣山脉不愿主动出来，那就想个办法逼她们不得不现身，然后问问他们究竟发生了什么。”

“逼迫神现身？你太异想天开了。”

夏佐想都没想到就嗤之以鼻，绝死魔将连赫莉安都打不过，怎么可能以半残之躯逼迫神明现身。

然而项链中的绝死魔将却得意起来，他翘起不存在的胡须。

“我做不到，不代表其他人也做不到，你好好看着就行。这个问题困扰了我数百年，如今终于到可以看见答案的时候，也许事情结束之后，我会消失在这个世界上，但我已经知足了，我的老伙计，万一真有那一天，今后就靠你自己了。”

“别说丧气话，你可别死在我前面。”

即使是贪生怕死的夏佐，此刻也不禁动容，这句话不仅是在为他今后着想，也是发自内心地挽留绝死魔将。

两人无话，营帐沉默许久。

最后还是绝死魔将先开口，他干笑着说。

“我说的不过是最糟糕的情况，事情也不一定会那样，你虽然自私自利，但咱们相处这么久，多少也有了感情，我还是想活着看见你入土的那天。别像个女人一样婆婆妈妈，打起精神，我的计划先放在一边，眼下当务之急是你的事情，等打败了圣子，我一定要好好问问她眷顾她的是哪位神明，又长什么模样，倘若答案和我得知的对得上号，那我们也没有实验的必要，说明神明只是因为一些事情不出来，并未消失。”

“还有，我希望当你坐稳王位以后，能把我之前对你说的话当祖训传达下去，我们比神明更高级，你们应该相信自己。”

夏佐毫不在意地撇嘴。

“这些都太遥远了。”

“也是。”

绝死魔将不置可否，他通过意念示意夏佐看向躺在他脚下的色欲魔将。

“只可惜不知道究竟是谁杀了色欲，如果当时我不询问他发生了什么，而是直接传送，我这位年龄最小的后辈可能就不会变成这样。绝对恶大人也是，匆匆选定人选以后就消失不见，不知道去了哪里，若是绝对恶大人帮我们一把，他就能和他最期待的宿敌大战一场，那一定又会是一场惊天动地，逼迫神明降下神迹的决战……真期待呐。”

说到最后，绝死魔将的声音中充满了遥望。

然而夏佐一点也不希望如此，因为如果有最终决战，他的冷夜肯定好不到哪去，所以他只是牵了牵脸部肌肉，没好气地嘲弄。

“你可别咒我，我还想多活几年。”

“哈哈，要是神明真的出来，你以为你还有好果子吃？我还以为你已经想到这一点。”

“不是我没想到，而是我没法阻止你。你们魔将为了自己的坚持连死都不怕，我还指望你能为了我忍住好奇，等我死了再寻找神？我既然接受你的力量，自然也就得付出代价打这个赌，否则只靠我自己，也过不了这一关。”

绝死魔将沉默片刻。

“……如果你请求我，我也不是不可以答应，我已经老了，没有以前年轻气盛时的狂气和急不可耐，多等几十年对我不算什么。”

“但我不想一辈子都活在对你的亏欠感里，那样我做个王都不安生，再说神明也不一定就藏在悲泣山脉，万年不现身，确实很有蹊跷。”

夏佐咂了咂嘴，他虽然因为性格中怯懦的部分，颇为优柔寡断，但他不喜欢在这种问题上婆婆妈妈。

“那我再多奉劝你一句，等你打败圣子坐稳了王位，就不要再继续追杀那些虎人族，犯下太多罪孽，小心死之国的女王让你不得踏入生者的世界。”

“要是杀的人太多会被惩罚，那好人早就成为长命百岁的圣人，坏人从杀人的一刻起就自己暴死街头，可惜事实恰好相反，坏人往往活得比好人更久，所以我不做好人。”

“不愧是你。”

绝死魔将满嘴揶揄，随后他停顿片刻，语气严肃起来。

“我要转移到色欲身体里，你看着点外面，别让人进来，我得好好准备准备，必须从圣子口中撬出点什么。”

“嗯。”

没有说更多，夏佐只是缓缓点头，他蹲下身将项链放在色欲魔将胸前，然后慢慢走出营帐。
