# 第二十四章 对策与婚配

怒吼过后，一片死寂的房间里只剩沃兹祭祀的粗重喘息，拉德里克张了张嘴，却一个字都没能吐出来。

要是真这么走了，这件事一定会成为缇露露未来的心结，一旁默然看着的菲娅暗自叹息，虽然缇露露的心结要多少有多少，毕竟无数人为了保护她而死，这些事情她也算见得多，但从之前她在马车上向自己讲述扎尔时表现出的高兴，扎尔对她有着特殊意义，这会成为她最难解开的心结之一。

不过话说回来，能在追杀与复仇中还保持这份在正常环境中长大的天真，实在让人奇怪，正常反应应该是像诺菈那样，一心为了复仇努力，哪怕性格粗鲁，也不应该轻信别人，生活的重压可以使一个人迅速适应环境，缇露露的纯真和她所处的环境不符。

大概是拉德里克的存在阻碍了缇露露的成长，对缇露露施以过多的保护，导致缇露露过分依赖他，所以缇露露虽然知道哪些是对哪些是错，却没有那个勇气改变周围的人。

话虽如此，自己也该多观察观察她。

至于现在，就由自己这个外人提醒怒火中烧的蛇人族祭祀好了，虽然还不清楚这位祭祀说的内容有几分可信——也有其实是他为了夺权而杀死兄长的可能性——但有一点可以确定，就这样走掉，蛇人族会暴露在被尊王派剿灭的危险下，一旦蛇人族真的覆灭，缇露露再想获得其他部落的支持，会变得难上加难。

此外还有一件事情很重要，留在这里，夏佐的军队会自己送上门来，尽管不知道沃兹说的军队究竟是全部的士兵，还是夏佐从前线抽调出的部分士兵，但击溃他们对希利瓦尔只有好处，自己这个公主偶尔也该做点正事。

菲娅上前一步，她把手放在缇露露肩膀上，随后看向气到浑身发抖的沃兹祭祀。

“你知道夏佐派了多少人过来么。”

沃兹显然把菲娅看成缇露露的同伙，他的语气和眼神都极不客气。

“这与你有什么关系？”

“确实与我无关，我只是站在旁人的角度看不过眼。把自己族人的命运寄托在敌人身上，祈祷敌人会因为自己兄长的死放过全族，你不觉得这很可笑么，如果夏佐没有放过你们，你又该怎么选？难道你要继续你兄长做的事情，再次乞求夏佐宽恕？”

“你想说兄长的死没有作用？兄长为了全族的命运才做此选择，你是在污蔑兄长的牺牲！”

“那你肯定扎尔的牺牲能让夏佐退兵，你们蛇人族能平安渡过这一劫？如果真是如此，你刚才又为什么说如果扎尔的死换不来夏佐宽恕，你们蛇人族就会毁于一旦。你心里明白你们面临的状况，应该清楚发泄情绪只适合在没有外敌的时候，像发疯的野狗一样大吼大叫，无益于解决问题。”

“闭嘴！我还不需要你这个小毛孩子教育我！”

菲娅的话戳中沃兹痛处，后者通红的脖子涨大一圈，怒目圆睁的脸庞猛然转向菲娅，如同先前攻击缇露露时那样，裹挟强劲拳风的拳头直奔菲娅脑袋而来。

但菲娅没有惯着沃兹，她一把抓住沃兹手腕，接着用『意念操纵』形成的手臂抓住沃兹尾巴，仅仅不到一秒时间，沃兹整个人便被拉直，在一阵天旋地转和衣服被撕扯的声音中砸在地上，面朝下的姿势毫无一族祭祀的尊严可言。

“言语上的冲突我可以当作是我多管闲事的报应，但动手动脚就别以为我会惯着你，我只是个外人，别自作多情，还有，我等精灵的岁月岂是你们兽人能比拟，在我面前，你才是后辈。”

说到这，菲娅朝沃兹伸出手，示意沃兹可以握着自己的手起身，但沃兹非但没有领情，反而用力一尾拍在地上，整个人如同被压缩的弹簧一样瞬间弹向菲娅，显然想继续教训菲娅这个后辈。

不知好歹。

菲娅皱起眉头。

这次就让他老实点好了。

『光缚术』

自天花板投射下来的金色光束将沃兹整个人笼罩其中，紧接着，空中的沃兹就像被什么东西朝地面拉下一般，立马坠向地面，然而菲娅的动作还没有完，象征『雷枪』的蓝紫色电芒在她手中汇聚，一根足有她手臂粗细，长达两米的长枪骤然出现在她手中。

菲娅将『雷枪』枪尖对准仍不死心的沃兹，眼见要被一枪戳爆脑袋，冲向菲娅的沃兹顿时停下脚步，空气中的臭氧味道以及噼啪作响的电弧跳跃声，都让人感觉到『雷枪』所蕴藏的能量，尤其是菲娅把『雷枪』抵在沃兹眼前的压迫感，只要菲娅稍稍手抖一下，沃兹的脑袋便会被这散发刺眼光芒的闪雷烤焦，事实上他的皮肤已经反馈给他炽热温度。

“你的实力远不如我，还是说你一定要与我分个胜负，才能好好听我说话？”

死亡的恐惧仿佛冰水一般泼在沃兹头上，他咬紧牙关，不服气地问。

“你到底想做什么？”

菲娅缓缓放下『雷枪』，她不想伤害这位素不相识的人，这么做只是为了让他冷静下来。

“你也明白你们面临的处境，我只想问你一件事，如果夏佐的士兵没打算放过你们蛇人族，你有做好应对他们的准备么。”

“……兄长刚离世不久，我怎么能立马接过兄长的大权？”

嘴上辩解，沃兹却低下头去。

菲娅的心稍稍放松，她继续用冷漠语调问道。

“看你的反应，是没有准备么。”

“切，还能有什么准备？我们整个部落的人加起来也不过十万，还不如夏佐手里握着的士兵数量多，更不说夏佐手里还有高阶战士，只要夏佐有消灭一个部落的心，冷夜的任何一个部族都不可能逃过清算！”

“也就是说，因为即使你们做了准备也不可能是夏佐的对手，所以你们干脆什么准备也不做，只等被夏佐宽恕。”

为了观察沃兹的反应，菲娅话音顿了顿，由于两度在自己手中吃亏，沃兹虽然生气，却已经没有要教训自己的心，他只是攥紧双拳，仿佛在对缺少力量的现状感到不甘。

这就是最好的状况。

猛然间，菲娅觉得自己有些像故事里的恶魔，拿力量作为诱惑，交换祈求者的一些东西，当然，世界上不会有自己这么好心的恶魔。

菲娅后退一步，解除『光缚术』与闪烁电弧的雷枪。

“既然如此，我们来做一笔交易。我给予你击退夏佐的力量，你则要带领你的族人从今天起奉缇露露为冷夜的王，如何？”

“奉缇露露为王？你在说什么笑话，且不说你实现不了夸下的海口，即使你有那个能力，比起把这个无能软弱的旧王族当王，我还不如相信有力量的你。”

“嚯？我只是精灵，没有你们兽人说的祖灵。”

“所以我从一开始就没有相信你。”

啧。

还以为事情会迎来转机，结果这家伙压根就没相信自己。

就在菲娅打算教训这个摆了自己一道的祭祀时，一旁的拉德里克站出来，尽管扎尔的死出乎他意料，但他分得清什么是轻重缓急。

“沃兹，注意你说话的态度，精……菲娅小姐是力量堪比奇迹魔女的魔法咏唱者，只要她想，击退夏佐的士兵只是抬手之间。而且菲娅小姐已经答应我们，愿意帮缇露露复国，保全蛇人族的机会就在眼前，你不要被仇恨蒙蔽双眼，错过这次机会。”

几乎瞬间，沃兹睁圆了双眼。

“力量堪比奇迹魔女？第九位阶？不可能，我从没有听说过精灵里有这样的人物，精灵的长公主应该只有第七位阶！”

莹果然把自己是精灵公主的消息告诉给了沃兹，菲娅忍不住暗自咋舌，对付这种油盐不进的家伙，只有亲自把力量展现出来，才能让他乖乖听话。

至于展示的是自己的力量而非缇露露的力量，在这个时间点，已经要求不了那么多，先以这里为起点，以后再让缇露露配合自己一个个击败那些部落的族长，也不会妨碍整体。

说到底，只要“缇露露有强大到一人成军的支持者”这一消息传出去，就足够动摇那些人的心，兽人重视力量，但不会为了这一点放弃自己族人的性命，缇露露可以慢慢成长。

拉德里克冷笑。

“是不是第九位阶，你不是已经试过了么，连碰都碰不到菲娅小姐，还敢质疑菲娅小姐的实力？实话告诉你，菲娅小姐是缇露露的导师，她说的话就是缇露露说的话。”

“能打败我不代表能战胜数以万计的士兵。”

话音落下，沃兹看向菲娅，眼神里充满了认真。他能当上祭祀不全靠力量超过其他族人，事实上祭祀是一个类似贤者的职位，负责给族长出谋划策，因此他明白拉德里克和菲娅说的不无道理，倘若夏佐真要对蛇人族动手，他们除了缴械投降外，就只有拼死一搏，这两个选择不论哪个都可能迎来任人宰割，乃至被屠族的结局。

把希望全寄托在夏佐的仁慈上纯粹是无奈之举，如果他有反抗的力量，不论如何都不会做大开城门的选择。

他深吸了口气，像是要从菲娅的眼睛里找出撒谎痕迹那样，紧紧盯着菲娅双眸。

“如果你能展现足够说服我的力量，我便愿意相信你，但我必须把话说在前面，我相信的是你，不是这个害死我兄长的无能之王，我宁可让族人追随一个有能力的外族，也不会把他们的性命寄托在一个软弱怯懦的人身上！”

自己等的就是这句话。

菲娅微笑着伸出手去。

“成交。”

◇

蛇人族久违的下起大雪。

在这个缺乏水汽的地方，下雪可谓极其稀罕的事。就好像南方从没见过雪的人第一次去冬季的北方，见到漫山遍野的积雪时会忍不住躺在雪中打滚一样，这里的蛇人也一生都难得见到一次雪，加上蛇人大都住在温暖地洞中，即使上面的木屋漏风，也不会把洞里的蛇人冻死，所以当蛇人见到鹅毛大雪翩翩而至后，便都纷纷跑到大街上手舞足蹈，而一些聪明的人则连忙拿起桶和盆爬到屋顶上接雪，以此积攒之后几天需要用到的水。

制造这场大雪的人，当然非菲娅莫属。

为了展现自己的力量，菲娅选择了『宁静之雨』，蛇人族的地脉虽然不像尤莱顿伯爵领一样遭到破坏，但其中的魔素十分稀薄，这便造就土地贫瘠的后果，『宁静之雨』既能改变这一切，又能让沃兹亲眼见证自己的实力，一举两得。

作为结果，便是这场久违的大雪以及沃兹极具戏剧性的转变。沃兹不仅认可了菲娅的实力，还把菲娅奉为座上宾，命令部族的战士在城市周围布设陷阱，用魔法将土地沼泽化，一副要与夏佐开战的架势。

倘若不是族长的丧事，菲娅都觉得沃兹会大摆宴席，庆贺自己这位帮手的到来。

“兄长今日才下葬，无法用盛大仪式欢迎您到来，我深感惭愧，白天是我目中无人，不知道菲娅阁下拥有如此伟力，我在此向菲娅阁下赔礼。”

举起盛着水的酒杯，坐在主人席上的沃兹站起身向菲娅拱了拱手，将酒杯里的水一饮而尽，而在这之后，那些坐在下位的蛇人族贵族也跟着朝菲娅举起酒杯，笑着向菲娅道谢。

值得一提的是，这些人进门前愁眉苦脸，都在为蛇人族的未来发愁，但当沃兹当众宣布今天出现在城镇上空的异象是菲娅所为，并且菲娅会帮助他们击退夏佐的士兵后，他们便都喜笑颜开。此外，这里只有菲娅一人，缇露露和拉德里克都没有出席，安娜塔西雅与克蕾雅一行也不在此地。

“无妨，会怀疑才是理所当然，只是仅仅用这种没有攻击性的魔法，沃兹祭祀真会相信我拥有击退夏佐的力量？”

“哪里的话！”沃兹皱起眉毛强调，“能为如此广袤的地脉注入活力，已经足以说明您的力量，我身为一族祭祀，对这片土地究竟有多贫瘠再了解不过，您确实如拉德里克所言，乃奇迹之子，在您面前，夏佐不过是随手就可以碾死的蚂蚁，恐怕连圣子都要在您脚下颤抖！”

话说到最后，沃兹不着痕迹地瞟了眼替他斟酒的莹。

接着他似乎想到了什么，眼神变得飘忽不定，满脸思索。

“菲娅阁下，您既然是精灵，就应该有魔涌这种神奇的宝石吧？”

“确实如此，怎么了？”

菲娅眼睛里浮现疑惑，她不明白沃兹为什么问这个。

只见沃兹老脸一红，不好意思地搓了搓手，随后他朝莹摆了摆头，示意莹放下酒杯，然后又拉着莹的手到桌上，如同母亲一样轻轻抚摸莹的手背。

“这个……其实我早就听闻精灵可以靠魔涌与圣树养育后代，即便同为女性或者同为男性，彼此也不会有障碍。我今年已经四十岁有余，只有莹一位女儿，然而莹却一直跟着那个混蛋圣子，不思婚育，这在我们兽人里是触怒祖宗的大忌，您年纪轻轻便有如此伟力，天赋想必已经超越我们的理解范围，所以我想把我这唯一的女儿许配与你，若您不想要，我也斗胆请求您用那个叫魔涌的宝石为莹留下强者的种子，以保证蛇人族的未来。”

“我们不会白白受您恩惠，只要您事后可以把莹和我那未出生的孙子一起送回来，即使您让莹给您当牛做马，我们都不会有过问，不仅如此，我们蛇人族还愿意奉上这些年积攒下的宝物于您……擅自求您与我这不成器的女儿在一起实在让我羞愧，但我可以保证，莹绝不会反抗您，她的聪明才智也能为您发挥作用。”

话说到最后，沃兹已经深深低着头行礼，就差用土下座的方式谢罪。

嗯……克拉克遇见过的事情降临到自己身上了。

菲娅顿时一阵语塞。

以前听克拉克与千春说起的时候，菲娅只是当成有趣的传统听听作罢，如今事情降临到自己头上，她便一点也有趣不起来。

诚然，莹确实很漂亮，而且因为身为蛇人，所以有魔物娘独有的魅惑感，魅力不比艾丝蒂尔差到哪，胸部甚至比艾丝蒂尔大许多，但先不说兽人有排斥同性婚姻的传统，首先自己和莹根本就没说过几句话，不可能接受莹，再者莹是诺菈的朋友，要是自己真一口答应下来，别说克蕾雅会伤心，诺菈绝对会想生撕了自己。

菲娅不禁思索起拒绝的理由，她瞥了眼大厅内坐着的贵族，这些人非但没有要站出来为莹说话的意思，反而多数是期盼和高兴，显然这是一种被人们广为接受的传统。

为了让自己的女儿嫁给强者，不惜倒贴宝物，兽人对力量的崇拜简直粗野过头了。

看着沃兹的后脑勺，菲娅捏了捏喉咙，极为严肃地说。

“我不能——”

“菲娅阁下！”

拒绝的话还没说完，坐在沃兹身边，披着青绿色薄纱的莹便立马学着沃兹的样子跪拜下去，她用极其诚恳且急迫的大声向菲娅请求。

“只要菲娅阁下愿意将我带在身边，我愿意为菲娅阁下当牛做马，成为一心只有您的贤妻，只求菲娅阁下不要嫌弃我！”

“……啊？”

菲娅脑袋上多了一连串问号。

如果说沃兹是在遵守兽人的传统，那现在莹的反应便让人捉摸不透起来，虽然菲娅没有和莹说过几句话，但莹的小动作和言谈都可以表明，这是位机灵的少女，不像会为了传统献身的类型。

菲娅忍不住多看了眼莹，结果刚好瞥见莹抬起头来满脸请求之色，拼命朝自己眨动眼睛的样子。

就算菲娅是傻子她也能明白，莹绝对不是诚心想嫁给自己，她肯定是出于别的目的，比如摆脱她这位父亲。

既然如此……

突兀的，菲娅站起身走到莹身边，她拉起莹的手，像是在宣示主权那样，当着所有人的面将莹的纤细肩膀搂进自己怀中，刹那间，莹身上的青草芳香涌入菲娅鼻腔，她装成满意的样子点点头。

“好，我接受了，人我现在带走，没问题吧？”

“没问题，当然没问题！”菲娅答应下来的举动明显出乎沃兹意料，沃兹抬起头满眼喜色，连连点头，“十分感谢！莹，好好侍奉菲娅阁下，别让菲娅阁下生气，早点让我看见孙子！”

“遵命，父亲。”

被菲娅搂着的莹红着脸，扭了扭身体，但她非但没有推开菲娅，反而让头更贴近菲娅一分，一只手顺从地环绕在菲娅腰间。

随后，菲娅便带着莹坐回原位，重新最初的话题——整个过程莹就像已经接受成为菲娅所有物的现实一样，变得极为乖巧，不需要菲娅吩咐，便主动为菲娅盛好料理与饮料，就差亲手喂给菲娅吃东西，好像真的成为精灵公主的娇妻。

直到一小时过去，宴席才终于结束。
