# 第四十二章 不安的前奏

“也就是说，克蕾雅姐的故乡经常发生大地坠落这种事情？”

颠簸的马车上，坐在克蕾雅身边的莉提歪着头提问，由于莉提原本就比克蕾雅矮上一些，所以当莉提向前探出身子观察克蕾雅的表情时，视线总是会被克蕾雅的完美胸部遮挡，站在莉提的视角，她只能刚好顺着克蕾雅身前的深深沟壑，看见克蕾雅的小半张脸。

克蕾雅微笑着点头。

“嗯。龙落之地距离世界树大陆太远，本身又是一片不大的地域，根基不牢，就容易出现大地朝下坠落的事情，基本上每过一段时间就会发生一次，住在龙落之地的大家已经习惯了。”

“连这种事情都能习惯啊……”

莉提收回脑袋，以一副难以认同的表情感慨。

众人正在讨论的事情是两天前缇露露夜晚宣讲时，突然出现的地震，当时的震动与克蕾雅熟知的坠落一模一样，然而众人却没能找到坠落发生的地点，这让克蕾雅惊讶不已，地震和坠落是两种相似但完全不同的东西，其中的微妙区别她可以感受出来，只是克蕾雅确实没有发现本该出现的深渊，这件事也就成为未解之谜。

不过对菲娅而言，比起那天的地震，她更在意克蕾雅的故乡，虽然她早就知道克蕾雅的故乡在龙落之地，也清楚龙落之地是一片独立于世界树大陆之外的、如同海外小岛般的另一片大陆，但克蕾雅却很少和她提及龙落之地的事情。

因为缇露露竖起来的白色兽耳挡住了视线，菲娅便只好把手搭在缇露露头上，保证自己能看见克蕾雅的脸——现在的缇露露正乖巧坐在菲娅膝盖上，经过前两天的闹腾，莉提、米露与缇露露似乎达成了某种协议，不再争执个不停，而是变成了轮班制。

“那龙落之地的人不觉得危险吗？搬到世界树大陆来，不就安全多了。”

“确实有这个选择，但人很难离开自己习惯的环境，就好像巴特公国比旁边的神圣国和亚弗列格王国都要贫穷，但那里的人却没有把家搬到这两个国家一样，迁徙可能遇见的难题，自己能否适应新的环境，这些都是一个未知数，只有像我这样孤身一人的人，才会想着出来冒险。而且龙落之地的语言和生活习惯与世界树大陆有很大区别，要是他们大规模搬到这边，双方肯定会起冲突。”

“这样啊……”

确实如克蕾雅所说，在没见过外面的世界的美好的情况下，如果不是实在活不下去，人们不会随便搬离故乡。

似乎想起什么，坐在菲娅身侧，手臂紧挨着菲娅的安娜塔西雅一脸严肃。

“克蕾雅小姐，一直以来我都有一个问题想问您。”

“如果是想成为第二王妃，我很欢迎哦？”

克蕾雅俏皮回答。

这个答复令安娜塔西雅瞬间脸红，她严肃的神色为之一僵，不过安娜塔西雅还是凭着有素训练很快调整回来，她右手放在嘴前干咳了两声，故作镇定地说。

“咳，我从没有过这种非分之想。我是想问，您以前说过，您为了弄清楚自己的出身，曾去过暗裔的领地，向暗裔的恶魔们寻求答案，可世界树大陆上的每一片土地都被宣示了主权，我们却至今都没有弄清楚暗裔究竟在哪扎根，请问那些暗裔到底藏在哪里？”

谁也不知道暗裔究竟有多少人，又住在何方，人们只知道暗裔神出鬼没，好像不论在哪都可能遭遇他们。而也正因为人们不知道暗裔的大本营，所以被神明眷顾的圣子们才只能哪里出现问题就直奔哪里，无法采取围魏救赵的策略。

要是能知道暗裔的大本营在哪，这场世界树大陆生灵与暗裔之间的争斗，可以迈出跨越式的一步。

然而克蕾雅一脸苦恼，右手食指在虚空中打着转，熟知克蕾雅的菲娅知道，这是克蕾雅下意识把她代入恶魔姿态的样子，正常情况下，克蕾雅食指上应该缠着那条细而长的、温暖且柔软的尾巴。

“实话说，我也不清楚。想踏入暗裔的领地，必须要有暗裔作为引路人，他们为了躲避神明，没有直接住在世界树大陆，而是开辟了另一处独立的空间。我是因为诞生于龙落之地，那里的巨龙认可了我，才得以进入暗裔的地盘。”

“独立的空间？里面是什么样子？”

菲娅下意识想到孤悬在悬崖边上的阴森古堡，或者梦游仙境那种梦境世界。

就像猜到菲娅在幻想不切实际的东西那样，克蕾雅苦笑起来。

“那里和世界树大陆一样，没有特别的地方。非要说的话，只有里面的空间不稳定，如果在里面释放超过第七位阶的魔法，释放魔法的人会被吸进空间乱流，被空间碎片扎成刺猬。这既是开辟空间的人能力不足，也是脆弱世界的一种自保手段。另外我去的是绝对恶的世界，不是支配者的世界，绝对恶的世界生活了几十万暗裔，五十万，或者六十万。”

“全部的暗裔加起来只有不超过六十万？”

“嗯，至少绝对恶的手下是这样。暗裔的繁殖能力很弱，五六十万人口的城市已经是很大的规模，不能拿他们和希利瓦尔比。”

“要是暗裔的数量和我们一样，我们早就被打败了哦，姐姐。”

两手撑在身边，莉提摇晃着被厚厚白色裤袜包裹的小腿，不知是有意还是无意，莉提没有穿上鞋子，因此那双纤细而玲珑的双足便显得格外诱人。

当然，这也和菲娅改造过的车厢有关系，因为菲娅给车厢添加了加热功能，所以即使在这个萧瑟冬天，车厢里也暖意融融，最明显的变化是穿着冬装的众人都脱掉了最外层的外套，少女的体香与发间香气混合在一起的芬芳，让菲娅觉得自己没有白花时间改造车厢，配合脚下毛茸茸的地毯，这里简直是天堂。

而且自己还抱着一个名义上是自己女儿，实际上更像爱撒娇的妹妹的兽人女孩。

想到这里，菲娅的表情在不知不觉中变成=w=的样子，她摸了摸缇露露软乎乎的灰色长发，手下意识放在缇露露略带弹性的耳朵上——最近她发现两件事，第一件事是兽人是双声道而非四声道，也就是她们只有一对兽耳，如果将头两侧的头发撩起来，会发现她们并没有人类的耳朵。

起初菲娅单靠想象，觉得这个画面十分惊悚，但拿缇露露举例子时却发现，现实并没有违和感，反而十分可爱。

至于第二件事，则是只要她一把手指伸进缇露露暖暖的耳朵里，缇露露就会肩膀一抖，全身僵住一动不动，刚开始菲娅以为这是缇露露不舒服的象征，但后来却发现，缇露露好像十分享受这种感觉，时间长了以后脸颊还会泛红，竖起来的尾巴不断扫来扫去，不知道是舒服还是不舒服。

“缇露露，时间到了。”

“欸……”

莉提捏了捏缇露露的耳朵，正在低头忙活针线工作的缇露露顿时一副失落神色。

“马上就可以做好了……”

“不能毁约。”

“现在该我咯~”

毫不客气地，莉提欣然起身来到菲娅身边，然后像体验全新沙发那样，先是柔软屁股坐在菲娅大腿一侧，然后又施施然地将后背也一起贴在菲娅身上，与缇露露的乖巧不同，莉提就像要融入菲娅的身体一样，就差转过来用胸紧紧抱着菲娅的头。

虽说这是受小孩子欢迎的象征，但莉提的动作也太暧昧了，菲娅不禁伤脑筋，如果不让莉提坐在自己身上，会让自己这位妹妹觉得被区别对待，可莉提现在当着克蕾雅的面一脸享受和得意的表情，如果不是有血缘关系摆在那，克蕾雅肯定会不高兴。与完全没有发育的缇露露不一样，莉提已经到了危险的边缘。

菲娅只得小心翼翼地观察一眼克蕾雅的表情，确认克蕾雅没有多想后，才悄然松了口气——就这样看来，克蕾雅比自己大度得多，要是有人像莉提亲近自己一样亲近克蕾雅，哪怕那是克蕾雅的亲生妹妹，自己也会暗地里跺脚，大骂可恶。

“缇露露在做什么？”

坐在菲娅膝盖上的莉提歪着脖子看向身边，此时缇露露已经乖乖坐到菲娅身侧，正把手中针线收进储物道具。她将手里毛茸茸的白色半成品藏在身后，抬起头，满脸的神气。

“秘密。”

“切，别以为我不知道，这肯定是想送给姐姐的礼物，让姐姐更偏爱你。行不通的啦笨蛋，要是一点小礼物就能让姐姐更宠爱你，我早就把姐姐迷得团团转了。”

“喂，我还在这里啊。”菲娅没好气地捏住莉提的尖耳，“莉提都是七十多岁的老婆婆了，还和缇露露较真。”

“姐姐只有在需要的时候才会改口说我不是小孩子，到头来就是偏心缇露露，我也要当姐姐的女儿！我也要亲亲抱抱和晚上一起睡觉！”

什么叫亲亲抱抱和一起睡觉啊。

一起睡觉确有其事，但亲亲这种东西绝对没发生过，哪怕亲脸蛋也没有。

菲娅拿出姐姐的气势，双手叉腰，没好气地说。

“那莉提去和第三王妃好好聊聊，看看她愿不愿意把你让给我。”

“呃，那还是算了，如果我成为姐姐的女儿，总感觉姐姐会变得格外严厉。”

莉提收住刚才的闹腾，娇俏脸蛋有着畏怯与后怕。

居然能猜到这一步。

确实如莉提说的那样，如果莉提成为自己的女儿，自己肯定会先来一整套严苛的教育，请安娜塔西雅好好教育莉提，让莉提知道什么叫要对长辈保持尊敬。

然而莉提的畏惧只持续了一两秒，她很快换上一副嘿嘿傻笑的表情。

“不过姐姐这么心软，只要我假装哭哭，就肯定能把姐姐骗到手，姐姐是一旦放下警惕，就可以被随便占便宜的简单女人，诶嘿嘿……”

一边在脑海里幻想，莉提一边把后脑勺靠在菲娅脖子上，脑袋顶的菲娅不得不把下巴侧到另一边。

自己这位妹妹已经无药可救了。

“交换……”

正在菲娅感叹时，耳边忽然传来缇露露的喃喃。

“缇露露说了什么？”

“啊……啊？！”缇露露被吓了一跳，她眼睛里多了许多慌乱，连忙解释，“我、我只是在想，如果和莉提殿下交换一天……妈妈是不是就会……”

“就会？”

“没……没什么……”

缇露露又低下头去，只不过在低下头之前，菲娅分明见到缇露露看着莉提的眼睛中有着像是艳羡的感情。

为什么会有艳羡？

菲娅感到莫名其妙，她有自觉，自己对待缇露露的态度比对莉提更认真。

可惜缇露露并没有想解答的意思，她那张可爱脸蛋很快恢复开心神情，将刚才莉提说的礼物——一块针织成的白色布料拿到菲娅面前，仿佛向母亲展示发光石头的孩子。

“妈妈可以先闭上眼睛吗？”

“啊啊，没问题。”

按照缇露露的指示，菲娅闭上双眼，然后她便感到缇露露蹭上自己的动作，最先是大腿与大腿碰在一起，接着是缇露露的手抚上自己额间那细腻而温暖的触感，最后是钻进鼻腔，令人心神一荡的幼^女甜腻腻的味道。

她耳边和眼睛一热，感到有什么东西覆盖上来，缇露露用她细嫩的手指在菲娅额间比划着，这种轻微的瘙痒感与婴儿指尖在皮肤上滑动的触觉近乎一致，使人忍不住想发笑，不过甜腻的香风很快便随着缇露露挪走膝盖消失，缇露露心满意足地坐回原位。

“这个大小刚好合适，可以了哦，妈妈。”

随着视野恢复光明，菲娅下意识看向缇露露刚才在她额间比划的东西。

“缇露露在做什么？”

缇露露坐在她腿上的时候，她一点点看着缇露露用针线编织着手中的白色布料，只是这种两段较宽，中间偏细的布料让人想不出缇露露想做什么，菲娅只知道，缇露露在给自己量身定做某件物品。

缇露露抿起嘴，轻快地哼起来。

“哼哼~还不能告诉妈妈。”说着，缇露露的目光落在菲娅的礼裙口袋上，因为莉提与缇露露的扭动，一截银色的金属制品从菲娅口袋边缘露出来，“这个是……”

“这是莹留下的，我帮她获得自由，她就把这个留下来给我当礼物。对了，这是秘密，不要告诉沃兹祭祀。”

菲娅顺势把口袋中的宝石项链掏出来，这是之前莹被沃兹祭祀限制人身自由时，自己替莹取下来，而后莹送给自己的礼物，因为自己有『清洁』魔法，这具身体也不会产生异味，所以项链就一直这样放在口袋里。

“原来是这样。”

缇露露收起手中的白色布料，盯视起菲娅拿出的宝石项链，她挪动膝盖，朝菲娅的方向靠了靠，深紫色的眼睛仿佛发现了某种瑰宝。

“妈妈可以把它给我看看吗？”

“送给缇露露都没问题，我拿着也没用。”

自己不会使用这种把儿女当成奴隶使唤的道具。

缇露露的眼睛瞬间亮起。

“谢谢妈妈！”

“唔，姐姐都没有送给我这样的礼物。”

望着得到宝石项链，高兴地左右比划的缇露露，侧坐在菲娅腿上的莉提嘟着嘴抗议。

“以前在柏恩城的时候，不是给莉提买过触发式魔法防具么，莉提选的还是最贵的款式。”

“以前是以前。最近姐姐太宠缇露露了，虽然我也不是不能理解突然多出一个女儿以后，想把所有东西都送给她的感觉，但姐姐这都不像在对待女儿了。”

莉提扭动着臀部小声忿忿，委屈的可怜样子如同受气包，令菲娅感到好笑。

“是是，等过几天回希利瓦尔，我再给你准备一个一模一样的礼物。”

“回希利瓦尔？过、过几天就要走？”

仿佛听见格外重要的东西，手里攥着项链的缇露露突然抬头，不知是不是菲娅的错觉，她好像从缇露露眼睛里瞥见恐惧的神色。

是在担心自己会抛下她不管吧。

菲娅完全能猜到理由，缇露露是因为信赖着自己，才勇于踏出成为女王的这一步，如今自己和缇露露以母女相称，一个孩子不会希望自己的避风港离自己而去，她害怕自己离开。

菲娅回以缇露露柔和笑容。

“不是我一个人回去，缇露露也会和我们一起，大概只在希利瓦尔待两三天时间。”

“好~”

眼中的担惊受怕如潮水般褪去，缇露露以开朗而有活力的语气欣然回答。

“……”

“怎么了？”

注意到角落里一直盯着缇露露的米露，克蕾雅以不会打扰到众人的低声问。

米露轻轻摇头，语气也和以前一样缺乏感情。

“没什么……”

“那就好。”

见到克蕾雅就这样略过，米露的眼睛吃惊地瞪大，她微微探出身子，追问道。

“你不觉得奇怪么。”

“什么意思？”

虽然克蕾雅还是平日里的柔和微笑，但此刻米露却从克蕾雅的微笑中读出了些别的含义，她先是一愣，旋即好像明白了什么，一言不发地撇开视线。

“嗯哼~”

克蕾雅继续微笑着，像是在安慰米露般，她伸出手来，轻轻抚摸米露的白色长发。

不再有更多言语，马车继续驶向虎人族领地。
