# 第十三章 意料之外的相遇

这些人的打扮一看就是逃难者，哪怕把他们放在冷夜的贵族里，那些贵族也不会给予他们好脸色，除了是在做梦，诺菈想不到第二个合理的解释。

要是能知道刚才那三位少女的身份就好了，可惜冷夜长年内乱，本身又是个部落分治的落后国家，别说对他国贵族了如指掌，连情报网这个词都没听说过。她倒是知道精灵长公主独特的黑发红瞳，不过刚才走出去的那三位少女里没有黑发，万一长公主就在这座大殿，自己岂不是自投罗网？

想到这里，诺菈将目光放在那群坐在大殿门口走廊上的兽人身上，这群兽人总数有十几人之多，并且听大殿里传出的人们吃饭发出的声音，里面恐怕也有几十号人。

这么多兽人难民，如果自己装成他们的一员，只是从大殿门口经过，应该不会被人发现身份，而趁着这个机会，自己可以确认大殿里有没有缇露露，这群兽人难民既然被好好招待，说明缇露露是以类似客人的身份来到此，肯定坐在显眼位置。

再者，哪怕自己真的被人发现，也凭借第七位阶的实力硬闯出去，这样还吸引长公主等强大战力的注意，把他们引开，给城堡中的其他伙伴创造机会。

莹还在外面与那位实力不明的精灵女仆战斗，诺菈并没有多少时间挥霍，她拉低亚麻披风的兜帽，遮住头顶火猫族标志性的火红猫耳，接着微微佝偻着身子，一步步朝大殿门口走去。

至于她的伪装技术，没有经历过苦难生活的人很难伪装成真正的难民，但她是从奴隶身份中解脱出来的人，要装出弱小与疲惫的模样简直轻而易举，她身上的亚麻披风早就特地做旧磨损，到处是灰尘与污渍，人们只要不看见她那张白皙而健康的脸庞，任谁看这都是一位饱受逃亡之苦的难民。

只是几步路工夫，诺菈便踏着漆黑石砖来到吵闹的大殿门前，正如她猜测的那样，没有人注意到她的存在，走廊上的兽人完全专心于食物，把她当成路人，趁着这个机会，诺菈把腰弯得更深一些，她一只手抓紧胸前衣襟，尽可能让自己显得弱小，然后在即将到达大殿门口的时候，悄悄侧过脸，朝宽阔大殿内窥探。

——这是一座仅靠火把照明的昏暗大殿，靠近大门的地方有许多席地而坐的兽人，他们与走廊上的兽人一样，正在享受美食与温暖的篝火。

再往里面去一些，可以看见坐在小桌前的贵族，左边是莹说的三位年迈老者与一位青年，右边则是半龙人与缇露露。

居然真的在这里。

诺菈脚步微微一顿。

在成为圣子前，她见过有着白色兽耳与神秘紫眸的缇露露，因而哪怕缇露露的半个身子被半龙人挡住，她也能一眼认出缇露露的身份。

那么，只剩下长公主……

诺菈将目光扫向坐在最上位的人。

然后，她的大脑就像被重锤狠狠砸了一下般一片空白，整个人瞬间愣住。

那是犹如从尘世中解脱出来，全身散发出透明而圣洁的光辉，仿佛自皎白月光里诞生的精灵。

水银泻地般的银发与温和而绝美的五官，流露出勾魂夺魄的魅力，再搭配与其完美身材相得益彰的雪色披肩与黛色棉裙，仅仅只是看见她的第一眼，便让人移不开目光，好像她就是降临在大地上的月之女神。

这位女性对自己有特殊意义。

突兀地，诺菈的眼眶渐渐涌出晶莹泪滴，她脑海里那些缺失的拼图在此刻全部归位，记忆中模糊不清的部分也跟着一齐浮出水面，她不仅将克蕾雅这个名字与这名女性的身影重叠在一起，还想起了她与这位女性之间发生的种种，从她还是一个快要死掉的奴隶开始，一直到她忘记克蕾雅并将其当成仇敌，对其刀剑相向结束。

“克蕾雅……”

情不自禁地，诺菈小声呼唤着克蕾雅的名字，她双腿不受控制地朝大殿内迈去，她知道，如果不是克蕾雅在她最困难的时候帮助了她，她根本就不会成为受人敬仰的圣子，克蕾雅不仅是她魂牵梦萦的人，更是她的导师，甚至母亲。

终于控制不住久别重逢的感情，大脑一片空白的诺菈眼里只剩下这位银发的月之精灵，她不顾周围人目光，大步朝克蕾雅走去，尽管满脸泪水，但却又是一副激动与欣喜若狂的神情。

“克蕾雅……克蕾雅！”

突然出现的大喊令大殿迅速安静下来，所有人都心生好奇，看着这个突然出现的兽人难民一步步走向最上席，纳格一行人最先反应过来，他们站起身警告诺菈退后，但诺菈却像没听见一样，反而加速跑向克蕾雅。

至于克蕾雅本人，她先是面露不解，直到看见亚麻兜帽下那张成熟许多，但依旧留着过去稚嫩影子的脸庞后，她才像是想起了什么一样，澄澈的碧绿眼眸放大许多，绝美脸庞充满惊讶与迟疑。

“……诺菈？”

“克蕾雅小姐，您认识这个冒失的兽人？”

已经准备好出手的纳格不解发问。

克蕾雅站起身，对纳格回以歉意眼神。

“嗯，是几年前认识的友人……”

但诺菈应该不认识自己了才对。

克蕾雅还在疑惑之时，诺菈已经快步来到克蕾雅面前，虽然距离最后一次相见已经过去六年之久，诺菈从十二三岁的小女孩出落成各方面都格外标致的少女，但她的身高仍然比克蕾雅矮一些，她神情激动地握着克蕾雅双臂，由于情绪起伏过大，甚至一时失去了语言能力，只是用饱含喜悦的声音颤颤巍巍地问。

“终于……我终于找到你了……克蕾雅，你还记得我吗？我是诺菈，七年前那个被你捡到的猫人族奴隶……”

然而最先回答诺菈的并非克蕾雅，而是另一边的月龙拉德里克。

“火猫族的圣子？你怎么会出现在这里！”

◇

离开大殿后，菲娅便察觉到空气中令人不安的氛围，城堡外飘荡着淡淡的血腥味，此外还有一丝什么东西被烤焦的味道，虽然尤莱顿伯爵的城堡确实混合各种各样的怪味，但还不至于到这个地步。

肯定发生了什么。

菲娅放松的内心顿时紧绷，连带牵着莉提与米露的手也紧了紧。

“姐姐？”

“有人死了，数量很多。”

回答莉提的是神情严肃的米露，星晶兽的嗅觉比犬类兽人更灵敏，当菲娅带她走出大殿的时候，她便已经察觉到危险。

“在哪里？”

“外面，广场上。”

“我知道了，莉提和米露——不，你们跟紧我。”

菲娅原本想让莉提与米露回去，但转念一想，可能没有什么地方比自己身边更安全，她加快脚步，径直前往城堡大门，只见这里的大门朝外打开着，本应守在这里的士兵已经无影无踪，门口一个人也没有，而顺着大门朝外看去，正好能看见无数身着锁子甲，绑腿上沾着血迹的士兵鬼鬼祟祟朝大门冲过来的模样。

无论是他们紧张的神情还是仿佛刚刚大战一场的模样，都在向菲娅诉说，他们来者不善。

又是造反么。

因为看见站在前面的人里有衣着上等的贵族，菲娅很快便想到这群人的目的。尤莱顿伯爵叛国与侵吞帝国赈灾物资的事情败露，这些贵族也参与到其中，尤莱顿伯爵可能能靠他世袭伯爵的身份苟且，但这些小贵族绝对难逃一死。

摆在他们面前的只有两个选择，一个是放弃贵族身份，在最短时间内带着能带走的财物逃到冷夜，第二个则是趁事情还只有苗头的时候，杀了知道此事的所有人，包括身为长公主的自己。

至于之后是以此胁迫尤莱顿伯爵带着领地加入冷夜，寻求冷夜的庇护，还是干脆把自己死亡的罪责归结到“冷夜的暗杀者”身上，那都是他们的选择。

站在自己的角度，这群人无疑做了个最坏的决定，原本这群小贵族逃了也就逃了，自己只会把事情交给帝国军部打理，但现在，他们洗干净脖子送到门上，自己没有不成全他们的道理。

“姐姐，他们好像是冲着我们来的……”

“全杀了。”

“不，交给我就好。”

米露令人不寒而栗的冰冷声音让菲娅苦笑起来，莉提和米露成年了倒是无所谓，但她们现在还是小孩子，小孩子不能杀人，不然会做噩梦。

“我想帮主人。”

米露闹别扭似的撅起嘴。

菲娅只好摸了摸米露的脑袋。

“小孩子不能打打杀杀，你们把眼睛蒙起来。”

“那……”

“米、米露！姐姐不是要你把我的眼睛蒙起来！”

“小孩子不能看。”

“你不也是小孩子吗！”

“你是，我不是。”

格外倔强地，米露从莉提身后蒙住莉提双眼，然后用仿佛在说“哼”的不满表情抬起头看着菲娅。

虽然以前觉得米露的心理年龄比表面成熟得多，但现在看来，不明显还是小孩子吗？

不过考虑到米露在奥罗拉城时就见过不少血腥的事情，而且她不仅是战士，还是会龙化的星晶兽，对血腥画面有免疫力，自己还是别斤斤计较的好。

不再犹豫，菲娅走出城堡大门，来到门前的小广场上——在离这里稍远一些的位置有一个露天的大型广场，可以看见安娜塔西雅正在那与一道绿色身影战斗，旁边则是被绳子吊着的尤莱顿伯爵的尸体。

“长、长公主？！”

“居然一个人出现在这！”

见到菲娅独自走出大门，手持十字剑的贵族纷纷停下脚步，表情狰狞地呼喊，看得出他们只是色厉内荏，不仅呼吸急促，双手也在颤抖。

面对围成人墙，将武器对着自己的士兵和贵族，菲娅面无表情地抬起下巴。

“你们是要造反么。”

“是、是你逼我们的！如果你不执意追查，我们也不会走到这一步！”

“别磨磨蹭蹭，她是魔法咏唱者，别让她咏唱咒文！”

“长公主也不过是被杀就会死的精灵！一起上！冲过去！得人头者赏一百金！”

“嗬啊啊啊啊！！！”

在贵族壮胆下，士兵心中的畏惧迅速消散，尤其是在听见有一百枚金币的奖励，那些贵族也冲上去身先士卒的情况下，他们眼里瞬间多出贪婪与勇气，急忙握紧长枪刺向菲娅，生怕慢一步会让人头被其他人抢走。

然后——

『火焰风暴』

明亮而刺眼的火柱顷刻从人群中升腾。

没有给予一丝反抗机会，菲娅一口气把所有冲向她的士兵全都囊括在熊熊烈火之中，徐徐上升的火球很快化为火环，爆炸带来的冲击波卷携热浪一起，将裙摆与头发吹的左右摇晃。

当黑烟散去，广场上便只剩下一具具横七竖八的焦黑尸体，被火柱笼罩的士兵与贵族连惨叫都没能发出，只有那些挤在队伍最后，被热浪掀飞的人才勉强苟活下来。

“呃啊啊啊啊啊！我的腿、我的脸！！！”

“嗯？”

突然出现的惨叫让菲娅微微歪头，她下意识看过去，然后便发现角落里一位皮肤被烤得焦黑，双手捂着脸的男人，在菲娅印象里，这是先前叫嚣的贵族。

大概是在最后一刻逃到爆炸边缘，然后身上又有高等级的防御型魔法道具，所以才没有立刻身亡，菲娅撇了撇嘴，手中凝聚起附魔之刃，但还没等她动手，这个满地打滚的男人便被菲娅身后的米露一剑插入脖子。

如果不是菲娅及时展开『蜂盾力场』，血肯定已经溅了自己一身。

“米露。”

“他太吵了。”

“我不是说这个。”

菲娅无奈叹气，米露说不定和自己一样，对杀人毫无感觉。

对菲娅的无奈无动于衷，已经拿出『吸血姬的祝福』的米露像在邀功一样，得意地拍了拍胸脯。

“剩下的交给我。”

“我也要一起！我是帝国的贵族，有平叛的责任，大门由我和米露把守！”

双手握着短杖的莉提抬起头强烈要求。

米露尚且不论，莉提明明不像是对杀人没感觉的女孩，怎么也要掺和进来，是因为帝国公主的责任感加持，所以不觉得害怕？还是因为有猎杀魔物的经验，以前也见过死人，所以有抵抗力了？

菲娅用『探查之风』扫视了眼剩下的贵族与士兵，他们中等级最高的人也只有第二位阶，对已经到第三位阶的莉提和第二位阶的米露造成不了太大威胁。

最危险的几个人被自己解决，莉提和米露又主动要求，这里还是顺着莉提与米露的想法来好了，她们总要有成长的一天，这些叛军不仅和叛国的尤莱顿伯爵同流合污，还犯下谋反之罪，罪当至死，不株连家族都是对他们的仁慈。

菲娅点头同意了莉提与米露的请求，叮嘱二人注意安全后，便以『飞行』直奔外面的大广场而去。

安娜塔西雅之所以半天没有回宫殿，肯定是在阻拦这些叛军，只是没想到这些边境贵族驯养的私兵里拥有能和安娜塔西雅一战的人，要知道，安娜塔西雅虽然只是准第五位阶，但身为侍奉长公主之人，又曾是帝国禁卫军第二队的队长，能接触到的资源比其他人多得多，掌握的魔法与积累的战斗经验，远超同等级的对手。

不对，这是兽人？

优秀的动态视力告诉菲娅，这道青绿色人影是一位半蛇女性，在『探查之风』反馈下，她的魔力与安娜塔西雅一样，位于第五位阶。

快点解决她吧。

等等。

身体还未行动，菲娅的目光突然凌厉起来。

她瞥见安娜塔西雅左手的动作不正常，似乎受了伤，虽然从安娜塔西雅占据上风的战斗来看，安娜塔西雅身上的伤并不严重，而且对面浑身是血，连鳞片都被剥落许多的半蛇少女受的伤显然更重，但这仍然让菲娅心生怒意。

安娜塔西雅对自己的意义非同寻常，没有人可以伤害她。

『雷枪』

噼啪作响的蓝紫色电芒在菲娅手中展开，仅仅片刻时间，饱含爆炸性魔力的雷枪便出现在菲娅手中，而就像察觉到危险一般，安娜塔西雅和青绿色的半蛇少女一同减缓手中动作，抬起头看向空中的菲娅。

“殿下！”

“安娜塔西雅，让开！”

安娜塔西雅迅速朝一旁跳开，半蛇少女虽然也想逃跑，但象征『光缚术』的金色光柱已经笼罩在她身上，她感到自己仿佛深陷泥沙一般，每前进一步都面临巨大阻力。

只能放手一搏。

在死亡威胁下，半蛇少女飞速咏唱起咒文，而菲娅已经将雷枪射向半蛇少女。

惊雷闪过的呲拉声瞬间划破天空，半蛇少女身前浮现一共三道蓝色魔法盾，只是这些魔法盾连一瞬都没能支撑便被『雷枪』击碎，最后蓝紫色的『雷枪』轻易贯穿半蛇少女腹部，一个足有手腕粗细的焦黑空洞出现在半蛇少女蛇类的身体上。

“呃——”

强烈的麻痹覆盖身体被贯穿的剧痛，倒在地上的半蛇少女浑身抽搐，无法动弹，但菲娅看也没看这名半蛇女性，径直降落到安娜塔西雅身边，一把抓起安娜塔西雅左臂。

“安娜塔西雅，你受伤了？”

“只是一些瘀伤，殿下不必担心，她的实力不如属下……”菲娅的关心让安娜塔西雅颇为不好意思，后者怯怯收回被菲娅抓紧的左手，转而指了指旁边倒地不起的半蛇少女，“她不是希利瓦尔的士兵。她使用的战斗魔法是冷夜那边的流派，而且风格也不属于冷夜传统的战斗风格，第五位阶的实力者在冷夜不是小人物，我们可以从她嘴里撬出些什么。”

“冷夜那边的人？”菲娅不善地皱起眉毛，“我们不需要知道这些情报也一样能打赢冷夜。”

“可她的战斗风格不是冷夜传统的风格，她可能是新兴的圣子派的人，您要寻找圣子才能知道两位女神的下落，杀了她，再想问圣子……”

“如果她是圣子的人，那我也不会放过圣子。”

“殿下……”

安娜塔西雅的表情既有一丝菲娅关切自己的喜悦，又有菲娅因为自己受伤而过于鲁莽而苦恼，她像一位姐姐那样，捞起袖子向菲娅展示仅仅只有一道淤紫的手臂，苦笑着说。

“我只是一点小伤，您不能因为这点小事失去理智。我们还是把她抓回去，今后要用到的时候再拿出来为好，实在不行，把她拿去做战争奴隶挖矿，得到的利益也比直接杀了强。”

“唔……”目光看着安娜塔西雅苦笑着的湛蓝眼眸，菲娅最终在对视里败下阵来，她长叹了口气，“……连安娜塔西雅都这么说，好吧，先把她带回去。『初阶水疗术』。”

不情愿地对半蛇少女施以最简单的治疗，菲娅用『意念操纵』抓起半蛇少女，将其拖回城堡。
