# 第四十四章 独处时光

“热闹程度已经能和布洛瑟姆的市区比了。”

“毕竟兽人崇尚武力呢，这种地方就是会吸引很多人。”

面对菲娅的感叹，手里捏着两根木签的克蕾雅满脸笑意。

菲娅所站的一楼大厅门前到处是黑压压的人头，少说聚集了七八百号人。狩场实行的是门票制，凡是进入狩场的人，都需要交一枚铜币，对平均月收入只有三银币的兽人来说，门票价格可以说是相当昂贵，然而兽人依旧乐此不彼，以每周都来一次狩场为荣。

除了娱乐方式匮乏，这当然还和兽人粗犷的民风有着不可分割的关系，倘若把这种容易见血的厮杀放到希利瓦尔，精灵的魔法咏唱者肯定会将其划为粗鄙之人的娱乐活动——虽然菲娅没有亲自体验，但她还是知道精灵民间的娱乐方式是舞蹈与民乐，有的精灵只需一片树叶，就能吹出吸引鸟兽的乐曲，正因如此，菲娅的舞蹈才让人们敬畏与钦佩，那舞姿的神韵，即使真正的巫女与专业的舞者，也要自愧不如。

至于安娜塔西雅与缇露露一行，因为身为参赛者，她们去了参赛者的专用入口，并且不需要交入场费，换言之，现在只有菲娅与克蕾雅两个人在前往观众席的路上。

“这些人就不怕有人逃票么，用这种随便做个记号的木签当交过入场费的证明，伪造起来根本没有难度啊。”

“这和兽人的传统有关哦，如果有兽人连狩场的门票都逃，被发现以后不仅会打个半死，还会被驱逐出城市，遭到亲人与朋友唾弃。大部分兽人都很重视身为战士的尊严，要是被无端打上胆小和卑鄙的标签，他们会拿起武器去找对方拼命。”

一边说着，克蕾雅一边把手中的两根木签之一递给菲娅。

“克蕾雅看起来很了解兽人的样子。”

“当然，以前收养过诺菈一段时间，对兽人的习惯多少有了解。我们不快点去观众席吗？那些猫人看见安娜塔西雅的时候，眼睛都快冒出火光了。”

克蕾雅说的火光，并非指色欲的目光，而是看待强者的尊敬视线。安娜塔西雅一身翠绿的剑士服打扮，自身又是准第五位阶的实力者兼剑技高超的武者，这些兽人虽然没有受过专业训练，但武者与武者之间天生有吸引力，他们只从安娜塔西雅举手投足间利落的动作就能看出，安娜塔西雅实力不凡。

因此当安娜塔西雅带着米露一行去报名的时候，排队的参赛者纷纷自觉给安娜塔西雅让路。可惜安娜塔西雅并不参加“狩猎”，这便让兽人参赛者纷纷发出惋惜的声音。

可以说是相当淳朴的民风。换作人类国家，参赛者肯定会心中暗自庆幸，自己少了个强有力的竞争者，而在这里，兽人们只觉得失去与强者交战、观看强者战斗的机会，这令菲娅对兽人多了一些好感，合时宜的直率是一种吸引人的优点。

“没关系啦，我看过那些参赛者的实力，里面没有能打赢安娜塔西雅的人，不用担心有人不开眼主动挑战安娜塔西雅。”

菲娅左右扭着头观察周围，确认没有认识的人后，嘴角朝两边弯成『ω』的得意模样，她绕到克蕾雅右边，朝克蕾雅探出左臂，做出让克蕾雅挽住自己左臂的姿势。

“难得有独处的时间，不好好逛逛吗？”

克蕾雅先是一愣，旋即抿嘴一笑，如同淑女般，右手轻轻挽上菲娅左臂。

“这应该是从奥罗拉城离开以后，第一次约会？”

“是约会吗？”

这次换做菲娅一僵，她只是想着体验二人时光，没想过约会这种正式的词，完全没有准备。

“倒也没有那么正式。”克蕾雅巧笑着低头，看向二人纠缠着的手臂，“菲娅得多吃点东西补充营养，不然一直这副小孩子的体型，大家肯定会以为我们是姐妹。”

“克蕾雅是在嫌弃我太小了？”

菲娅故意用坏心眼的说法。

然而克蕾雅应对自如，她故作认真地食指抵着下巴思考。

“嗯……偶尔还是希望菲娅能长大一些，那样我就可以像那边那位猫人族一样，依靠在小菲娅身上。”

顺着克蕾雅所指，可以看见远处沙发上一位身材娇小的粉发猫人族女性，紧紧贴在一位猫人男性身上的画面，只不过从粉发猫女清凉的打扮，还有时不时撩拨男人的暧昧动作看，这位猫人女性应该是见不得光的职业。

“唔。”

长公主的身体不是我想长大就能长大的啊。

“骗你的，只是一个玩笑，菲娅小小的也很可爱。”见到菲娅的苦恼神色，克蕾雅笑着点了点菲娅的娇俏鼻尖，她松开菲娅，学着菲娅的样子弯出手臂，“只要像这样反过来就好了，小菲娅比我矮，挽着我的话就不会妨碍走路。”

“姆姆……”

嘴里发出不情愿的声音，鼓着嘴的菲娅只好站在贵族淑女的立场，挽上克蕾雅手臂。虽然她和克蕾雅都不在意谁才是主动的一方这种事，但想作为强势的一方时却因为身高劣势没办法强硬，难免令人不甘。

话虽如此，由于走路时手臂偶尔会碰到克蕾雅的柔软胸部，美妙的触感很快便令菲娅心中的郁闷消失得无影无踪，她开始理解莉提为什么总是喜欢抱着自己手臂，这种有意无意的肌肤之亲，衣服拂过鼻尖时痒痒的感觉，顺着鼻腔钻进脑子里的淡淡药香，都让人有种置身云端的幸福感，心情不可遏制地高涨。

一直以来自己都站在团队核心的位置，作为强势的一方带领同伴，如今虽然只是站在淑女的立场挽住克蕾雅手臂，但却有种身份交换的感觉，仿佛自己变成小鸟依人的妻子，莫名的新鲜与刺激感涌上大脑。

要让菲娅具体形容，似乎整个世界看自己的眼神都发生变化，尤其是周围人好奇看过来的视线，哪怕菲娅知道他们没有别的意思，也并不清楚自己与克蕾雅的情侣关系，可站在现在依附着克蕾雅的视角，还是会升起强烈的羞耻感，好像自己不再是那个总是走在前面的领袖，而仅仅是被克蕾雅保护着的小小未婚妻，变得娇弱许多，随时被人注意着言行举止是不是符合“妻子”这个娇柔又贤淑的词。

想到这里，菲娅忍不住将自己朝克蕾雅的方向藏了藏——自己做得肯定没有克蕾雅好，太羞于见人了，在王城的时候，克蕾雅究竟是怎么忍受住这种羞耻感。

“怎么了？脸红红的。”

察觉到菲娅的变化，克蕾雅歪过头来，那张圣洁而优雅的脸蛋上并没有捉弄人的狡黠，只有满脸疑惑。

菲娅移开目光，半张脸藏在克蕾雅手臂后面，支吾着回答。

“只是……只是觉得有点不好意思。”

“有需要不好意思的地方吗？”

“克蕾雅很难体会到啦。”

克蕾雅肯定是从一开始就代入到未婚妻的角色里，所以才觉得没什么，而自己虽然也应该叫未婚妻，但实际上应该是未婚夫才对，毕竟大家都觉得克蕾雅是嫁过来，而非娶自己。

肯定就是这个原因，才让自己现在站在妻子的立场时，格外难为情。

“明明是小菲娅自己提出要挽起手臂，现在却又不好意思了，威风凛凛的长公主原来也变成羞于见人的腼腆大小姐，如果用记录水晶拍下来放到希利瓦尔，肯定能大赚一笔，不过总感觉在那之前，会被菲娅的粉丝和小安娜出高价买断。”

“克蕾雅就别调侃我了，明明在奥罗拉城的时候就知道我不擅长这种……这种事情。咳哼，我们快点去观众席吧。”

“不买点吃的吗？那边好像在卖冷夜的特色料理。”

“我无所谓啦。”

菲娅原以为克蕾雅会欣然带自己过去，然而克蕾雅却低着头，摆出一副认真思索的神色。

“嗯……既然主动权交给我的话，那就不能让我们的小公主吃这种料理呢，果然还是甜点更适合我的公主大人一些？”

公主大人？虽然我确实是公主，但和克蕾雅说的那种娇滴滴的柔弱公主是两码事。

之后不会有公主抱的环节吧？

意识到这，菲娅瞬间感到脸上一热，身体也僵硬起来。大庭广众之下被克蕾雅公主抱，说不羞耻根本不可能，自己绝对会踢动着腿挣扎，不愿意在大家眼前被克蕾雅抱起来，但如果要说一点期待都没有……作为恋人，又处于看起来像小孩子的弱势立场，内心其实还是有一点点隐隐的期待和幸福感，觉得周围人的感叹与起哄是一种祝福，深究的话，大概就是被作为女孩子对待并施以宠爱的高兴？

明明不好意思到都快想找个箱子或者地缝钻进去，但内心却又动摇并希望克蕾雅强硬一些，如此矛盾的心理使人心脏怦怦直跳，脸颊也红到不能自已，最要命的是，自己该怎么告诉克蕾雅，自己其实有一点点的期待？偶尔转换一下身份带来的刺激感让人上瘾，这种事情一旦说出口，就不会再有脸红心跳的感觉。

克蕾雅并不知道菲娅已经脑补到相当后面的情节，她只是看着菲娅变成粉红色的尖尖耳朵歪头不解。

“连耳朵都变成粉红色，小菲娅，你的羞耻心有这么低吗。”

“没、没什么！哪有的事！”

尽管脸蛋还是红扑扑的模样，但菲娅却变得一本正经起来，就如同她想的那样，这种事情绝不能被克蕾雅知道，至少不能被克蕾雅意识到，自己在提醒她。

只能从长计议。

“真的没事？如果有想做的事情，现在说出来也没关系哦，都已经是得到认可的夫妇，可以大胆一些。”

“真的没有啦。”

如果克蕾雅再继续追问，自己就回答在火猫族的城市住一晚上，自从离开布洛瑟姆，自己还没有和克蕾雅一起度过卿卿我我的晚上。

可惜感情这种事情不说出来就永远无法传达到，克蕾雅仰起头稍微思考了一会儿后，点了点头。

“那我们就先上观众席吧。”

“唔……好。”

自己口不应心的性格真是太糟糕了。

一边在心中为自己的不坦率跺脚，菲娅一边绷紧面部表情，挽着克蕾雅的手臂挤进人群。

靠近楼梯口的人流比一楼大厅更多，人们高声交谈的声浪混合体温与难闻的兽臭扑面而来，这些声音里甚至还夹杂了猫族人发出的喵喵之声，让人搞不清楚这群人趁着拥挤在做什么。

比自己高出许多的人墙令菲娅望而却步。

“……克蕾雅，我们还是出去重新买一张票吧。”

狩场一共有两档门票，一档是菲娅手中的普通门票，另一档是位于二楼的、设有包厢的房间，专门提供给有权有钱的贵客，比如缇露露的兄长，预约的位置便是二楼。

倘若买的是提供给贵客的门票，便可以从另外开辟的专门通道前往二楼，不必与普通客人拥挤，菲娅进来前瞥见，那条专用通道只有寥寥几位衣着华丽的兽人走进，六枚银币的高价不是谁都付得出来。

“现在出去？但比赛就要开始，会不会来不及了？”

“说的也是。”

“可以悄悄用魔法挤进去。”

“就算能挤进去，也不太想进去啊……”

菲娅望向人群缝隙间的一位猫人女性，这位猫人女性正被五六个猫人男性挤在中间，稍稍注意一下便能发现，这些猫人男性的手放在了不该放的位置，把猫人女性当作调笑的玩具欺负，周围其他猫人虽然注意到这几位猫人族男性的动作，但却一副避而远之，生怕惹上麻烦的表情。

用弱化的『精神冲击』帮帮忙好了。

菲娅如此想着的时候，一道清冽的少女声音从菲娅身后传来。

“魅猫族的女人，别太过分了！”

熟悉的声音。

“是小蛇蛇呢，小菲娅的小妾。”

“不不，都说了那是在帮莹解围啊，我对莹一点想法都没有。”

菲娅身后的声音正是莹，后者正带领一队猫人族士兵插入人群，走到那名被欺负的猫人族女性身边。

至于莹的事情，因为莹被菲娅“认领”的当晚便逃跑，此事被沃兹视为蛇人族之耻，沃兹便极为正式地来到菲娅面前道歉，所以包括克蕾雅在内的其他人早就知道菲娅与莹的事情，菲娅私下里也对伙伴们解释了，她是为了帮莹获得自由，并不是真的看上莹的哪里。

对此，即使是莉提也接受了菲娅的说法，只是理由让人不知道说什么好——如果菲娅真有二心，早就对着她这可爱又迷人的妹妹出手，哪里会看上不爱干净的兽人。

由于士兵的出现，拥挤的人群迅速散开，菲娅与克蕾雅二人也跟着让到旁边，默默注视莹走到那位魅猫族少女面前。

“莹出现在这里，说明诺菈也在附近，克蕾雅一会儿要去见见诺菈吗？”

“如果菲娅不介意的话。”

“我为什么要介意？”

“因为诺菈一开始用了那种不客气的态度？”

菲娅大剌剌地摆手。

“我惩罚过她，她也承认错误，已经没有放在心上啦，我在克蕾雅眼里到底有多小气啊。”

“是表面不表现出来，但心里会在意得不得了的那种程度？就像热恋中喜欢吃醋的小女友。”

这也太精准了。

克蕾雅居然都知道？

菲娅表情僵硬起来，她故作严肃地嘴硬。

“才没有这种事，我一向大度。”

“呵呵，那就当作是这样好了。”

在菲娅与克蕾雅交谈的时候，莹也以执法者身份处理了性骚扰事件，令菲娅奇怪的是，最后被当成犯罪者抓走的是那位魅猫族女性，周围的猫男则被当作受害者，非但如此，作为路人的其他猫人族男人，也对那几名猫男投去一副同情神色，仿佛那几名猫男遭遇了不得了的委屈。

虽然知道女性在冷夜的待遇和男性的附属品没区别，但没想到居然糟糕到这种程度……

“你们分几个人把这个魅猫族女人带回去，其他人去把她供出的同伙揪出来，动作要快。”

“是！”

“军师大人，您先休息一会儿，这里交给我们就好，圣子大人马上要和流浪骑士大人战斗，您应该在观众席上为圣子大人加油才是。”

“诺菈那边不需要我——”

由于和士兵的交谈，莹的视线终于与菲娅对上，她深绿的蛇类眼眸中流露一丝意外和欣喜，接着对刚才那名士兵挥了挥手，改口道。

“这里交给你们，我有一点事，要先离开。”

“好的！”

迅速驱散士兵，莹对菲娅比了个跟上来的眼色，直奔已经空出来的楼梯而去。

有莹的带领，菲娅与克蕾雅没有遭到卫兵阻拦便来到二楼走廊，莹示意站岗士兵退下，随后就这样停下脚步，无奈地双手叉腰，转过身来。

“公主殿下怎么跑到我们这来了？看您的样子，也不像是要谈正事或者打架。”莹转动眼珠，看向克蕾雅，眼神变得别有深意，“难道是约会？这位有些眼生啊，新找的女人？还是刚刚‘解救’出来的少女？”

“不是眼生，是你忘记了。”

菲娅没好气地翻了个白眼，不知为何，她和莹说话时很难有距离感，仿佛双方是认识许久的熟人。

“我们只是碰巧顺道，就过来逛逛。另外我得说一句，你们冷夜的女人地位也太卑微了。”

“卑微？”

一身青绿装束的莹先是满脸疑惑，随后恍然大悟，格外嫌弃地咋了咋舌。

“你是说刚才那个魅猫族的女人吧？你不是我们冷夜的人，不清楚魅猫族的可怕，就像火猫每隔一段时间就要补充火焰，魅猫每隔一段时间都要补充精气，那些精气需要从其他生物身上索取，所以魅猫族的人经常出现在人多的场合，用天生的魅惑能力把其他人引诱到角落，把精气榨的一干二净，被榨过的人往往一周到半个月都没办法工作，连下床都需要人搀扶。”

莹没说的是，被吸取精气的人还会留下后遗症，往后很难再对魅猫族以外的女人感兴趣，所以被魅猫盯上后过分收取精气是一种不幸，另外这种精气吸取不仅仅局限于男人，对女人也同样有效。

“如果要收取精气，就给对方一笔钱，合理的吸收，而不是无休止地榨取，未经对方同意就擅自吸收精气，这在我们火猫的城市是犯罪行为。哈啊，偏偏魅猫在我们这是仅次于火猫、水猫和草猫第四大种族，如果有人当街制止她们，她们会集体报复，每天晚上都去吸那个人的精气，管理起来麻烦死了。”

“原来如此……”

难怪被带走的是女人，并且周围的猫男也都一副同情神色，原来是犯罪行为。

说到这，莹单手叉腰，语气中多了一丝好笑。

“以前诺菈也遇见过，不过诺菈那家伙的精力比一般人强得多，把当时的魅猫族族长撑到认输，主动宣誓臣服，这才让魅猫族的人愿意接受我们管理，不然还真不知道怎么办才好。”

“呃……？”

似乎知道菲娅在想什么，莹的眉毛挑起一个微妙角度，眼神仿佛在看笨蛋。

“别想太多，魅猫不是魅魔，她们吸收的精气是精神力和意志力的结合物，不是你想的那种精气。只要魅猫族的女人自己不愿意，你们就算睡在一起，也不会有孩子。”

“我可没说我想的太多。”

“你的眼睛已经把你出卖了。”莹干净利落地回答，她又多看了眼克蕾雅，“既然你们只是来这里逛逛，那我就尽到地主之谊，陪陪你们。要是没有公主殿下，我现在都还被父亲关在家里。正好今天是诺菈和流浪骑士的战斗，那位流浪骑士来自南边的熔流之地，为了追求信仰，在大陆各地辗转，迄今已经完成九连胜，实力可观，他和诺菈的战斗肯定不会让你们觉得白来。”

“诺菈作为圣子也会出场战斗？”

“当然。只有拥有实力的人，才能被我们兽人尊敬，哪怕圣子也是如此。诺菈是靠着自己的力量才统一火猫族，而不是光拿出圣子的名号就让火猫族发展到今天。房间的话，由我出面，就用这间，随便使用。”

莹随手推开一扇门走进去，可以看见不大的房间里摆着沙发、水果与饮品，十分符合贵宾席的布置。

“说起来，夏佐的军队到城市了吗？我们思考了很久，决定必须阻截夏佐，收拢人心，这几天军队都集结好了。”

“夏佐的军队是指攻打蛇人族的军队？”面对莹递过来的果盘，菲娅迟疑着说，“他们已经输了哦。”
