# 第十七章 七年的旅途

诺菈咬紧牙关，放在膝盖上的双手也紧紧握住。

“……克蕾雅，我不是故意忘记你，我想一生都将你铭记在心上，那时候的我鬼迷心窍，我……我不是有意违背我们之间的约定……你能原谅我吗？”

“嗯……”食指抵着下巴做思考状，克蕾雅犹豫了一会儿后才回答，“要说没有埋怨和憎恨诺菈，一定是在说谎，虽然诅咒是无可奈何之事，但约定就是约定。只是，诅咒的力量也不是诺菈说抵抗就能抵抗，十年来我见过太多遗忘我的人，已经不放在心上，非要责怪起来，应该怪谁让我背负诅咒这种东西。”

“那、那我也不应该明知道克蕾雅身上有诅咒，还执意与克蕾雅约定，让你伤心……”

诺菈的急切令克蕾雅神色柔和地轻轻摇头。

“过去的事情就过去吧，我已经不责怪你了，诅咒是无可奈何的东西，你也不想遗忘我。继续说你的事情，你是怎么成为圣子？你被我救下的时候可没有圣子这层身份，据我所知，圣子应该是天生的。”

“在那之后发生了很多……”

并没有因为克蕾雅的一句话就完成自我原谅，诺菈的头又低下去。

克蕾雅不惩罚她，她是无法自我原谅的吧，菲娅大概能看穿这一点，有的人只要得到被害者谅解就能解脱，但执念过深的人会认为自己不作出一些牺牲，不论替对方完成某件极其困难的事情，还是付出肉体上的疼痛，没有经历这些，就不能算补偿了对方，进而无法原谅自己的行为，诺菈属于后者。

至于诺菈身上发生的事情，诺菈说了相当长的时间，简单概括就是，诺菈靠着克蕾雅教授的魔法完成复仇后一路晋升，只是很短时间便坐到等同于火猫族战士长的位置，同时结识了这位有着军师地位的半蛇少女莹，这个过程只花了不到两年。

而后，诺菈在一次与亚弗列格王国冒险者交战的过程中，误入了亚弗列格王国与冷夜王国南部的悲泣山脉，那里是一片进去以后便很难出来、到处是云雾与高阶魔物的凶险迷宫，而诺菈迷路时恰好独自一人，即使是以诺菈的实力，她也在悲泣山脉陷入弹尽粮绝的绝望境地。

只不过就在她以为命已至此的时候，她忽然得到神明指引，不仅走出悲泣山脉，还就此获得神赐武器，即之前菲娅见到的那把烈焰大剑。神赐武器拥有神性，诺菈也就屡次梦见她与克蕾雅之间的种种，进而意识到克蕾雅不是一个虚幻的人。

再然后，从悲泣山脉活着回来且拥有神赐武器的她，理所当然的成为火猫族人人敬仰的圣子，直到半年前火猫族的族长死去，她便又被众人推举成为火猫族的代理族长。

不过，由于她自认自己不是莹那种聪明人，所以多数情况下，一切复杂的事情她都会交给莹，当莹向她陈述完利害以后，她再作出选择。

而圣子派与尊王派的争端，一方面是神的意志，另一方面源于她也认为冷夜不应该是这种混乱的局面，她想让冷夜变得像过去她与克蕾雅生活过的亚弗列格王国一样，变得强大且拥有秩序，强者能帮助弱者，而不是弱肉强食。

单从冷夜人民的角度讲，诺菈被推崇为代理族长并不奇怪，只不过站在自己这个精灵的角度，冷夜的崛起伴随的是损害希利瓦尔的利益。在终极目的上，自己和诺菈不过是站在自己人的角度考虑国民，没有孰对孰错之分——主要是双方都还没有到执行阶段，既然还未展现手段，自然也就谈不上正义与邪恶。

这家伙真是个背着主角模板的幸运儿，菲娅忍不住在心中吐槽，诺菈就像故事中的勇者，儿时被人杀死双亲，当成奴隶卖掉，然后得到高人指点回去复仇，接着又每每在人生的危难时刻遭遇贵人，甚至还受到神明眷顾，最终成为人人敬仰的圣子，这样的人不是主角都奇怪，说她是位面之子，恐怕也没有人质疑，就是性格差了点，还没成熟起来。

“……大概就是这些。”

长篇大论令诺菈口干舌燥，她慢慢端起面前的果汁喝了一口，然后火红猫耳与尾巴一同竖起，好像发现不得了的东西。

应该是没喝过这么好喝的果汁，菲娅已经知道答案，之前缇露露喝这种用圣树果实榨成的果汁时，也露出这种眼睛里好像要闪烁星星的表情——只要魔力充足，圣树就会结果，只是以前圣树的魔力不足，不说结果，连新芽都长不起来。

“你的经历比我丰富得多，”克蕾雅苦笑道，“我只是一直待在米尔坎迪斯神圣国里帮人治病。那现在你得不到缇露露帮助，要去找别的王室吗？只要坦诚地说明来意，应该也有只想过富足日子，不掺和政事的王族吧。”

克蕾雅的问题问到关键上，对未来感到迷茫的诺菈眉头紧拧在一起，一副心事重重的表情。

“要是缇露露不想成为国王还好，问题是她自己想成为女王，老实说，我不认为她有成为女王的资质，身为女王，应该自信且有充足的手腕和力量，再不济也要有能弥补自身缺点的人才在身边，现在的她一样也没有，无法成为冷夜的女王，即使真成为冷夜的女王，对冷夜也只是灾难，不会给冷夜带来任何变革。”

“只是，有那位半龙人阻挠，缇露露这条路是行不通了，只能回去另作打算。该死，原本还可以尝试在英灵仪式里一对一打赢夏佐，拿到成为国王的名分，结果夏佐偏偏拿各种事情推搡，现在还用宣战做推迟仪式的借口，我们还没办法阻止他。”

“夏佐？那是谁？”

“尊王派的领袖，也是冷夜的现任国王，就是他的哥哥推翻了虎人族王室。”

随着话音落下，房间里的氛围沉默下去，似乎想说什么却又不好说出口，诺菈的火红猫耳轻轻挠动，眼睛也盯着果汁发愣，过了许久才支支吾吾地开口。

“现在的我已经是火猫族的代理族长，不能想去哪里就去哪里，虽然……虽然我做错了很多选择，刚才确实是我太鲁莽，没有把握好分寸，让克蕾雅你生气，但是……但是我还是想请克蕾雅去我那里坐坐……”

“只是坐坐当然没关系，”克蕾雅耸了耸肩，语气轻快地提醒，“不过我要说一句，你真正要道歉的对象应该是菲娅。”

眉头不着痕迹地皱了皱，但为了克蕾雅能去自己那里做客回报克蕾雅，诺菈还是听从克蕾雅的话，她先是感到艰难地吞咽了口唾沫，然后站起身来，双手撑着桌子朝菲娅深深弯腰。

“抱歉，我的无礼之举给你带来困扰，如果不是你实力强于我，现在局面已经变的无可挽回。虽然我们火猫族最不容易控制的情绪就是自己的愤怒，但这不能成为我刚才当着克蕾雅面对你动手动脚的理由，到了我这个位阶，应该能完美控制才是，错了就是错了，我对此深感歉意。如果你要惩罚我才能原谅我犯下的过错，我悉听尊便，只是还请你不要让我留下残疾，我还要为自己的族人负责。”

居然能做到这种地步么。

菲娅不禁对诺菈的形象有了些改观，她还以为诺菈是刚愎自用，不知天高地厚的类型。

然而诺菈的下一句话又让菲娅感到“果然会这样”。

“但是，我不能对你虐待莹道歉，也不会就这样认可你与克蕾雅在一起，一码归一码，我的道歉只针对刚才我向你没有留手的挥拳。”

说到最后，诺菈的紫色猫眼牢牢盯着菲娅的脸，鼓起嘴的样子仿佛在和菲娅较劲。

“下次我会用光明正大的方法，从你身边夺回克蕾雅。”

虽然诺菈说着要抢走克蕾雅的发言，但自己却和刚才不同，意外地没有火大。

大概是结局从一开始就注定，所以自己压根就没有和她斤斤计较的想法吧，就好像一个成年人不会对摸了摸他的脸的婴儿生气，把摸的这一下当成扇了他一巴掌暴怒。

菲娅毫不在意地大度摆手。

“那你试试看好了，至于惩罚，就决定是鞭笞二十下，由安娜塔西雅行刑，你和莹都逃不掉。出于你是克蕾雅朋友的立场，我可以把行刑场地选在私密的地牢，只有我、克蕾雅还有安娜塔西雅能看见。”

“鞭笞二十下？！”

似乎在感到恐惧，诺菈的火红猫耳连带尾巴一起颤了颤。

菲娅仰起头来。

“怎么，害怕了？放心，我会用治愈魔法给你治好，保证不会留疤。”

“你——！哼！区区二十下！”逞强地说完，诺菈又降低了一些音调，声音里多了些请求意味，“把莹的那部分分给我一半，她的状态承受不了这么多鞭。”

“三十下？你不害怕么？一般人被抽这么多鞭，已经是个死人。”

“不过是些皮肉之苦，我还不至于在这点疼痛面前退缩。”

“嚯，勇气可嘉，那事不宜迟，等你的朋友醒了就开始。”菲娅站起身，诺菈的举动多少让她有了些改观，她不再打扰诺菈与克蕾雅叙旧，转而走向房门，“你们继续说吧，但你别想趁这个机会逃跑，别让我看不起你，没有我点头，你也逃不出这座城堡。”

“那只是你的想法，我不会违背我的承诺。”

说着，诺菈还不忘把杯子里的果汁一饮而尽。

“但愿如此。”

不再逗留，菲娅径自离开房间。
