# 第四十三章 火猫族的城市

位于冷夜东南部，栖息着火猫族的广袤土地是一片多为崇山峻岭的险恶之地，由于同时靠近东边的幽冥之地与南部的悲泣山脉，所以但凡有些财力的兽人，基本都不会选择居住于此，而这也给予了穷凶极恶之徒以生存空间，那些犯了重罪，无处藏身的人，都选择在这里扎根苟且，慢慢的，这里也就成为人脉兴盛之地。

而火猫族也因祸得福——他们善于用火，且能在环境恶劣的地方捕捉到猎物，冷夜东南部这片没人喜欢的恶劣之地便成为他们的栖息地，在恶人们的经营下，他们的栖息地跟着一起繁荣起来，直到圣子诺菈被屠族之前，火猫族已经发展为全族人口超过三十万的庞大家族。

然而这种繁荣仅仅是表象，恶人们的统治与军阀无异，长期的混乱终于将历史轨迹拨到某个贵族杀了圣子诺菈的家人，而后圣子诺菈以英雄之姿回来复仇，杀掉当初所有加害于她的人，成为冷夜人人敬畏的实力者。

再然后，这位火猫族的少女被神选中，肩负起结束混乱之治，拨乱反正的责任，在第七位阶的实力以及其谋士莹的帮助下，诺菈终于成为火猫族的代理族长，拥有对这片土地近乎绝对的话语权——恶人们早已被诺菈驱逐出境，火猫族身为该地区人口最多的种族，统治了火猫，便等于统治了冷夜整个东南地区。

有意思的是，因为猫族在兽人里不仅不是强势种族，还是受人欺压，经常沦为奴隶的弱势种族，所以当火猫族在这里繁荣昌盛之后，其他的猫族便也聚集过来，靠依附火猫族为生。

如今火猫族的领地除了火猫，还有水猫、草猫、魅猫乃至一切看起来像猫的弱势兽人族，加之狮人族的影响力难以触及这里，这里俨然成为猫人的大本营。

在如此环境下，特征与猫人相近的虎人，自然而然把这里当作最佳的藏身之地，事实上经过三代人努力，现在的虎人族领袖，也就是缇露露的兄长，已经认清现实，不再认为虎人族可以仅靠自己的力量重登王位，眼下与圣子诺菈合作，是唯一重回王位的方法。

只可惜诺菈身边的蛇人莹早已看穿他的想法，诺菈也因此屡屡拒绝他提出的帮忙请求，让事情一时间陷入僵局。

如果自己有着让圣子诺菈无法拒绝的强大力量，王位之事肯定会迎来转机，抱着这样的想法，缇露露的兄长一直在观察被半龙人守护的缇露露，如今时机终于成熟，他相信缇露露一定会抓住自己伸出的橄榄枝——或者说已经抓住，他安排在村子里的线人已在昨天和缇露露见过面，尽管缇露露身边还带着不认识的精灵，但就结果而言，双方谈得还算高兴。

缇露露带着她的追随者与保护者来见自己，自己也将在得到这个莫大的助力后，得到圣子的承认，双方今天就会见面。尽管这是在利用缇露露，但为了全族人的未来，牺牲一下个人的利益并无不妥之处。

他仿佛已经见到自己被诺菈奉为座上宾，打着拨乱反正的旗号讨伐夏佐的样子，他会在这段时间里经营属于他的力量，等到夏佐被打败后，再趁机窃取胜利果实，自己称王，一举恢复虎人族的荣光，夺回不属于这群卑劣者的遗产。

因此，天才刚亮，他便带人来到火猫族最大的城市，预定在城内最受尊敬的场所——名为狩场，实则是竞技场的地方相谈。

今天一定会被写进冷夜的历史，是虎人族夺回王位的转折，想到这里，坐在昏暗客房内的他满意地理了理衣襟，静静等待圣子诺菈与他那素未谋面的表妹到来。

◇

“说是除冷夜王都以外最大的城市，实际上也不过如此啊，还没有神圣国的奥罗拉城大。”

刚一穿过城门，跟在菲娅身边的莉提便小声嘟囔。

按照预定，她们此刻应该已经踏上返程的道路，但因为火猫族最大的城市近在咫尺，莉提便强烈要求顺道来看一眼，对此菲娅并未强硬拒绝，缇露露迟早会和诺菈再见，提前知道火猫族的城市究竟是什么模样，己方也能心中有底。

至于与缇露露兄长的会面，菲娅已经不放在心上，早在昨天下午，她们便抵达信中约定的地点——一个名不见经传的村落。在那里，众人见到缇露露兄长派来的代表，然而结果令所有人大失所望，缇露露的兄长没出现不说，对方的态度与拥有的实力也不匹配，这让菲娅一行失去兴趣。

起初菲娅以为，虎人族积攒了百年的力量，怎么说也该有几位第五位阶的实力者，结果他们的实力却是只有两位第五位阶，剩下的虎人族也只有一两千人，再往下算，则是些非虎人族的其他兽人，所有可以战斗的人员加起来不超过一千五百余人，压根不能当作战斗力。

倘若只是如此，还不至于到让菲娅厌烦的地步，最让菲娅反感的，是那位使者的态度，对方趾高气昂的让缇露露加入他们，而不是主动效忠缇露露，语气如同在施舍离群的落魄孤狼，如果不是拉德里克一把拎起那个使者的衣领，让他知道谁的拳头更大，恐怕还会说些难听的话。

所以从那以后，菲娅便没有再把缇露露的兄长放在心上，既然需要缇露露帮忙，那就得拿出诚意，这好歹是自己的妹妹，做兄长的却只派使者出来代为接见，可见其傲慢。

“冷夜长期战乱，火猫族的城市有这个体量，还得多亏远离冷夜中心，不然早已化为一片废墟。”全身笼罩在黑袍下的拉德里克感慨着，“话虽如此，吾等上次来时，这里只有五六万人，如今却至少生活了十几万兽人，兽人的繁殖能力实乃让人羡慕。”

“拉德里克，你们月龙的繁殖能力很差吗？”

“暗裔的繁殖能力都很差，吾等巨龙更是如此。吾等喜欢独立，大部分巨龙又有领地意识，所以即使进入该繁衍下一代的时候，也不容易找到合适的另一半，有的巨龙从出生到死亡，见到的母龙也不超过一只爪子。”

“所以只能用其他生物充饥。”安娜塔西雅在菲娅身边神秘兮兮地补充，“地龙、龙鸟乃至半龙人，都是这样诞生。”

也就是巨龙在**期里和蜥蜴、鸟类以及人类交配，所以诞生了地龙、龙鸟与半龙人这种生物的意思？

菲娅表情微妙起来。

巨龙这种生物就没有生殖隔离吗？

“那拉德里克先生迄今为止遇见过多少条母龙？如果是因为没有遇见过母龙才一直未婚，我身为从龙落之地出来的人，或许可以为拉德里克先生找到心仪的另一半。”

克蕾雅饶有兴致地调侃。

拉德里克龙脸一红。

“这……这个嘛，吾等对男女之事不感兴趣，只要能赎回上半生的罪孽，吾等便满足了。精灵公主，如果你接下来没有事情找吾等，吾等便先行告退，吾要去见缇露露的兄长一面。”

“你不是说不想见那种人么。”

菲娅的话令拉德里克表情一黯，后者缓缓吐出一口白雾。

“说归说，那终归是缇露露的兄长，吾等年轻时遇见过类似的事情，然而那时的吾并未回去见吾那兄长一面，没想到最后竟再也没机会相见，成为心里的一块芥蒂。不论缇露露的兄长如何自视甚高，见过和没见过都是两码事，吾会把他拖过来。”

“我是没意见……”

菲娅低头看向缇露露，昨天与那位使者作别时，那位使者说过，缇露露的兄长会在这座城市的狩场等缇露露，拉德里克接下来肯定是去狩场找缇露露的兄长。

“缇露露呢？”

“拉德里克不用找他。”

缇露露的回答格外干脆，甚至有一丝生气。

“为什么？”

“那家伙说了妈妈坏话，我不喜欢他。”

应该是指“区区精灵凭什么对冷夜王族指手画脚”吧，菲娅稍微回忆了一下当时的情况，因为自己一直帮缇露露说话，那位使者一怒之下便拿自己精灵的身份开涮，作为回答，『意念操纵』的一拳头接触了他的脸，在那之后，那位脸蛋高高肿起的使者便乖巧很多，兽人还是得靠拳头说话。

“比起和他说话，还不如找圣子商谈。”

“哦？”

缇露露的主动发言令菲娅感到意外，她很少听见缇露露主动说要去做什么。

“找圣子商谈？缇露露有话要对圣子说吗？”

“比如合作的事情？我们一起打败夏佐，然后再二分天下？”

“二分天下……”菲娅不禁觉得好笑，“别说这种丧气话啊，应该是让圣子宣誓效忠，我都说了会让缇露露成为女王，就一定会做到底。”

“但这边不是发展得挺好的嘛，只要大家都开开心心，我就没有意见，而且我的能力也远远不够，一下管理的太多，肯定忙不过来。”

缇露露深以为然地掰着指头。

这就是没有野心的君王吗。

也不知道是该感叹这是好的品质还是不好的品质。

“分开来容易，再想合二为一就难了。缇露露殿下可以让殿下帮您管理，殿下擅长治国之术，冷夜虽然存在诸多问题，但只要有殿下帮忙，任何问题都会迎刃而解。”

不不，安娜塔西雅，我也不是万能的。

冷夜存在的问题颇多，要解决他们，没有一两百年很难根治，而自己不可能永远呆在冷夜，自己也有自己的事情要做。

“那就干脆让妈妈来当女王？妈妈的话，肯定没有问题。”

“缇露露，你才是兽人的王族啊。”

缇露露仰起头，紫色大眼好奇扑闪着。

“可妈妈不是说过，只要我有解决不了的问题，就可以找妈妈解决吗？那让妈妈成为女王，事情从一开始就解决了。”

前者只要解答问题就好，后者等于一直被绑在冷夜这里，心中这么想，菲娅并没有说出来，她先是回看向缇露露的那双紫色眼睛，试图从缇露露眼睛里找出些什么，随后微微弯起嘴角，朝一旁的拉德里克努了努嘴。

“如果我抢了你女王的位置，拉德里克就要朝我发火了。”

拉德里克深深点头，表示肯定。

见到这一幕，缇露露只得不高兴地嘟起嘴。

“明明让妈妈当女王，大家就不会吵来吵去……”

“姐姐就算要成为女王，也肯定先当希利瓦尔的女王。比起这个，快看前面，那些人在做什么？”

顺着莉提所指，可以看见前方伫立在城市中的一座大型建筑，建筑的形状和高度如同菲娅印象中的竞技场，只不过这座竞技场的规模比布洛瑟姆王城中的竞技场大许多，高度少说有三四十米，菲娅远远便能见到蚂蚁般的人流在入口处穿梭，让人联想到大型体育场。

“那是角斗场吗？以前在王都的时候听说过冷夜有角斗场，兽人会在里面和魔物厮杀，如果有人取得十三连胜的战绩，就可以成为冷夜人人敬仰的英雄，比圣子更让人尊敬。”

“那是狩场哦，角斗场是夏佐那边的叫法，在这里叫狩场，”缇露露解释着，“狩场里只允许人和人、奴隶和人打斗，不会出现魔物，也不能杀死对手。”

“那姐姐去的话，岂不是一会儿就让所有兽人臣服了？”

“要去莉提自己去，我没兴趣参加这种比赛。”

“那安娜姐——”

“安娜你个头啊，别想打安娜塔西雅的主意。”

菲娅用力敲了敲莉提的脑袋。

“奴奴……我要是有安娜姐的实力，不用姐姐提醒，自己就上去把那些赌徒的钱都抢走了。”

如同赌马一样，赌徒会把钱压在自己喜欢的选手身上，一旦选手获胜，押对赌注的赌徒便会得到一笔巨额财富。

“我想去。”

忽然间，一直没有说话的米露主动请缨。

菲娅不禁挑起眉毛。如果只是普通的切磋，她不会阻止米露，但兽人生性嗜血，米露又仅有第二位阶的实力，很容易受伤。

然而还没等菲娅说拒绝的话，米露就又执拗地强调。

“我想试试有没有变强。”

“殿下，让尤菲米露去尝试吧，尤菲米露一直没有松懈训练，应该找陌生人检验成果。”

总是和同一个人对战，会因为熟知对方的出招套路，进入特定的节奏，往后突然遇见新的对手时，很容易手忙脚乱，不知所措，因此经常更换切磋对手很有必要。

“连安娜塔西雅都这么说……那好吧，不过安娜塔西雅得监督米露，给米露挑一个合适的对手。”

“是，请交给属下。”

“顺带再检验一下莉提的成长。”

“哈？我也要？”

刚才还兴致勃勃说要观看战斗的莉提突然张大嘴巴，一副惊讶表情。

菲娅理所当然地肯定。

“莉提也才第三位阶，不早点提升到可以自保的程度，我就要把你丢回布洛瑟姆了哦，别忘了我们的约定。”

“呜呜，我不想和兽人这种粗鲁的家伙战斗啊……”

“那……那我也可以上场吗？”

不知为何，另一边的缇露露期待起来。

“缇露露想去的话可以一起去，我和克蕾雅会在台上为你们加油。”

“那我也要一起！”

“既然如此，正好，精灵公主，我就先失陪了。”

拉德里克朝菲娅拱了拱手。

应该是要按约定，去狩场找缇露露的兄长吧，菲娅并未挽留。

“嗯，之后再在这里集合。”

没有废话，除了满脸不情愿的莉提，所有人都怀揣着积极情绪走向狩场。

----------

*今天本来可以九点半发，但下午写的部分不满意，于是删了又重写，所以拖到现在才发，绝不是打牌！
