# 第二十五章 雪夜之友

至于菲娅在会上与沃兹说了些什么，无非是未来应对夏佐时的具体策略与扎尔的葬礼，沃兹打算先试试夏佐的态度，能不战斗就尽量不战斗，如果夏佐铁了心要铲除蛇人族，到时候再彻底撕破脸也不迟。

虽然沃兹的这个举动让菲娅颇感微妙，但考虑到如果不这么做，扎尔族长的死就显得极其荒诞，而且沃兹的所作所为等于叛国，要代表全族的人做此决定，确实需要十足的勇气与背水一战的决心，菲娅也就勉强答应下来。

毕竟不能把所有人都看成拥有弑神之力的自己，站在普通人的立场，沃兹没有把希望全部寄托在夏佐身上，就已经该夸奖他颇有胆量，大多数人只会不敢面对现实，在绝境中天真的以为只要放下武器，敌人便会既往不咎，饶恕自己，也就是战争中常常出现的投降派。

当菲娅带着一袭青绿色薄纱的莹走出宅邸，来到一片漆黑的街道后，菲娅便立刻放开莹，然而出乎菲娅意料的是，莹非但没有轻快地和自己分开，手臂反而如同蛇一般重新缠上自己，紧紧搂着自己手臂不说，还把头也亲昵靠在自己肩膀上——尽管半蛇人的身体总长比菲娅长不少，但因为有一半多的身体都呈尾巴拖在地上，所以直立起来以后的身高便与菲娅相差无几。

“喂。”

菲娅不高兴地皱起眉，胳膊朝莹的方向弯曲，打算借此把莹推开，然而莹却急切地小声解释。

“别……别这样！父亲肯定还在楼上监视我，拜托再委屈你一段时间！求求了！”

顺着莹的话语，菲娅下意识回头看了眼宅邸，结果正如莹所说，沃兹站在宅邸楼顶亮着灯的窗户边，远远地眺望着自己，见到自己回头，还微笑着朝自己招手，示意自己不用管他。

菲娅只好用『意念操纵』隔着莹的脑袋，然后一言不发地快步行走，直到来到一条足够偏僻的小巷后，她远离莹，主动拐进巷子里，莹则像意会了那样，与菲娅一同进入巷子。

才刚走进来，莹就如同放下沉重负担那样，双手撑着尾巴，庆幸似的长长叹息。

“哈啊，总算逃出来了，谢谢你，今日之恩我以后找机会报答。”

“你果然在远离你那位父亲，”菲娅无奈地双手叉腰，“我可是为了你在沃兹面前撒了大谎，虽然我是出于讨厌这种强行让自己女儿屈服，嫁给不认识的人的习俗才把你带出来，但你之后打算怎么办？我先把话说在前面，我不可能接受你。”

“唔，”嘴里发出不高兴的声音，莹撅起嘴，一脸不服气地看向菲娅，“我有这么招人嫌弃么，虽然我确实没有肌肉，看上去弱不禁风，但我对自己的容貌和魅力还是有那么一点点自信，再说精灵不就喜欢我这种细皮嫩肉的女人？”

“那你的意思是要借机赖上我？如果是这样，我现在就把你打包还回给沃兹。”

“别别，算我求你，千万别送我回去，”见到菲娅要扛自己回去，莹的态度瞬间出现一百八十度大转弯，她连忙双手合十，眼睛紧闭成>_<状，“要我回去我还不如给你当牛做马，那样就算是牛马也是精灵公主家的牛马，万一混个王妃之类的位置，我还能无忧无虑的过一辈子。”

这个说法差点让菲娅噗嗤笑出来，这位半蛇少女也太乐观，她强忍笑意，与快要和自己贴在一起的莹拉开距离。

“那种事情想都别想，你确实很漂亮也很有魅力，但我对你没兴趣，而且你不是有诺菈么。”

“啊？”莹那张富有少女活力的脸庞突然僵硬，然后皱起眉来，眼神仿佛在看笨蛋，“那个……公主殿下，不是所有人都像你一样喜欢同性，我和诺菈只是亲密的挚友，不是你想的那种关系，再说诺菈喜欢的是那个叫克……克什么来着？的女人，我挑逗她只是觉得那样的诺菈很有趣，我们兽人可不像你们精灵一样乱来。”

“这样么。”

有了莹的提醒，菲娅突然意识到，因为自己身边一直围绕着精灵，而精灵这个种族在婚姻上又没有明显的男女之别，所以自己便因此戴上有色眼镜，总是擅自把关系好的同性当作恋人，自己已经变得不正常起来。正常的女女是不会成为自己和克蕾雅这种关系。

这样说来，自己总是对外宣称克蕾雅是自己未婚妻，真是有够惊天动地和羞耻的。

压下快要从胸中溢到脸上的羞耻，菲娅装作一脸轻松地问。

“所以你身上发生了什么？诺菈呢？以你的实力，如果你执意要走，你父亲也拦不住吧？”

其实菲娅还想问你屁股好了没有，但这有性^骚扰的味道，她便礼貌地住了嘴。

莹连连摆手。

“这个说来话长，简单来说就是我在回城路上正好经过这，发现城里在办丧事，就下来查看发生了什么，结果正好被我那老爹抓住。他说什么都不肯放我跟诺拉走，诺菈又因为那是我爹，拿不出强硬态度，所以诺菈他们就先回去，只有我一个人在这。”

“本来也没什么事，只要参加完我大伯的葬礼我就可以回火猫的领地，结果我那老爹给我戴上这东西，让我老老实实呆在部落里给他留下孙子才能走，我没办法只能乖乖听话，要不是你，我恐怕只能假装怀孕，然后随便在街上找一个刚出生的婴儿当孩子，送给我那烦人的老爹。”

话说到最后，莹抬起头，拉了拉戴在脖子上的银色项链，示意这就是束缚她的东西。要说的是，莹虽然被限制自由，但却没有表现出愤怒或者憎恨，只有无奈和不满。

“这是我们冷夜用来管教叛逆子女的魔法道具，一旦戴上，就没办法违抗父母的命令，而且还不能自己取下来，我想等离开了这里，让诺菈用神赐武器把它砍断。”

“那不是和奴隶项圈一样了么。”

似乎从菲娅眼里读出菲娅的不满，莹连连摇头，好像在让菲娅不要放在心上。

“也可以看作是奴隶项圈，但一个奴隶烙印就能解决的事情，谁会给奴隶戴这么昂贵的魔法道具。或许在你眼里看来，觉得我父亲提出的要求太出格，但在我们兽人里，父母的话比神的旨意更有压力，谁要是敢违背父母的命令，全族人都会唾弃他，我在兽人里算是格外不听话的一类，所以你别觉得我那父亲是坏人，这只是大家约定俗成的规矩。”

“你怎么知道我不高兴，一般来说生活在一个环境下的人无法理解另一个环境下的人在想什么，你应该察觉不到我觉得你父亲做的不对。”

就好像平时锦衣玉食的人想象不到穷人每天吃的东西是什么，如果莹觉得她父亲命令她是正确的，那么她就不会觉得自己会认为她父亲做的不对，因为她无法理解自己的思维方式。

莹单手搂着恰到好处的饱满胸部，充满神气地说。

“我是为圣子出谋划策的军师，必须比其他人了解周边种族，再说我在精灵和人类的世界生活过一段时间，多少知道这些不同，以前还发生过暗恋我的男生为我打抱不平，跑来找我父亲算账的事情，一点也不尊重我们的习惯。”

“他也是在为你好吧，总比嫁给一个不认识的男人强。”

“是这么说，但闹到那种地步就太过头了。算了，不提过去的事，这几天我就充当你的情人，等大伯下葬，你击退夏佐派过来的士兵以后我就离开这，这段时间除了和你上床，像是端茶倒水或者暖床之类的事情你尽管提，我没那么多顾虑。”

说到这，莹已经打算游出小巷，菲娅则皱起眉叫住莹。

“喂，你不会打算就这样和我回去吧，我是有家室的女人。”

“有家室又怎么了，有一两个情妇又不奇怪，何况我只是假装的，有这个项链在，我没法离你太远，除非你从父亲那里拿到这个项圈的操控权。”

说到这，莹瞥了眼菲娅身后一个人也没有的幽深小巷，随后表情微妙，双手怯怯地护住胸部。

“……别想占我便宜。即使是当作交易的报酬，在大街上卿卿我我，对我来说难度也太高了。”

“你在想什么？”

不愧是十七八岁的少女，就喜欢做不切实际的幻想，抱着大人心态的菲娅在心中吐槽，她朝莹招了招手，示意莹过来。

“我帮你把这个项链取下来，这样你就可以想去哪就去哪，”

这次换做莹颦蹙着眉歪头。

“可以是可以，但你不要报酬了？别看我好像比你小，但该会的东西都会。”

菲娅无奈叹气。

“我对你说的报酬一点兴趣都没有，帮你只是不喜欢无辜少女被人强迫着出卖肉体，离我近一点，嗯，就是这样。”

在莹配合下，菲娅伸手将带着莹温暖体温的项链握在手心，伴随淡淡的蓝色光辉，仅仅几秒钟，银色项链上的宝石便在『强取豪夺』下变得黯淡无光，接着，菲娅将项链从莹脖子上取下来还给莹。

“好了，你可以走了。”

“这么简单？”

“那还要多麻烦？”

望着手中项链，莹的眼神渐渐复杂，充满难以置信。

“……如果不是这两天我一直受这东西限制，我都要怀疑父亲是不是给我戴了个假货。”

“你忘记你们前天才败在我手里了么，区区一个魔法道具，不可能阻拦我。”

“也对。”

莹若有所思地轻轻点头，接着像是在夸奖菲娅一样，亲昵地拍了拍菲娅肩膀，眼中流露异色。

“不愧是希利瓦尔的上层贵族，一点也没有兽人贵族喜欢占便宜的毛手毛脚，明明趁机摸一摸我，我也不会说什么。”

她将带着体温的项链推给菲娅，弯起嘴角，嫣然一笑。

“谢谢啦，这样我就不用继续留在这，还有，项链你留着，就当作是礼物，这是得花高价才能买到的魔法道具，虽然这点钱对你这个王储肯定不算什么。另外如果父亲发现我不在你身边，你就说是我擅自弄坏项链连夜逃走，记得要装出生气的样子，这样就不会给你添不必要的麻烦。”

说着，莹欢快地朝小巷出口游了两步，然而她很快就像想起什么那样突然回过头，神秘兮兮地朝四周张望，确认周围没人后，又重新游回菲娅身边。

菲娅微微睁大双眼。

“有什么忘记说了么，总不该是你没法靠自己的力量逃出城，想让我送你出去？”

“不是这个，这些普通士兵还拦不住我这位大小姐，我是想和你说另一件事。”

莹的神色严肃起来，仿佛要说极为重要的事情。

“之前我以为夏佐那家伙脑子彻底烧坏，信心膨胀到敢和你们希利瓦尔硬碰硬，不过现在我不这么想，他敢抽调本该与你们交战的士兵掉头朝向我们，肯定不只是为了缇露露这么简单，缇露露是正统王室没错，但绝对没有重要到在战时抽调军队过来的地步，夏佐肯定另有打算。”

“火猫族的领地就在蛇人族后方，如果夏佐只是借蛇人族叛国为由，实则是趁机调兵接近我们圣子派大本营，最后趁我们不备消灭我们，事情就麻烦了。我的意思是，夏佐不论进攻希利瓦尔还是对付蛇人族，都可能是幌子，如果你想快点结束这场战争，最好趁冷夜大军调离前线的时机，派希利瓦尔的军队一举冲向冷夜首都，端了夏佐的老窝。”

莹的建议令菲娅露出讶异神色，她看着莹格外认真的青绿色蛇眼，心中既有惊讶也有猜疑。

“你和我说这些是认真的么。我支持的是缇露露而不是诺菈，如果我获胜，称王的人一定不是你们。”

“但夏佐的死对所有人都只有好处，那家伙卑鄙残忍又手握重兵，有他在，我们很难控制冷夜，而如果缇露露成为王，我们之间就尚有用对话解决问题的可能性，你只是想为希利瓦尔谋求利益，而不是真的对冷夜好，对吧？我们可以各取所需。”

“等到了那时候再说。”

菲娅给予了一个模棱两可的回答，她有她自己的算盘。

“那你考虑好了随时可以来找我，记得不要找诺菈，不然简单的事情也会变得麻烦。”

“好。”

“那么，就当作是你今晚帮了我的回礼——”

莹语气变得妩媚起来，她修长的睫毛轻轻颤动，然后微微踮起尾巴，莹润红唇与那张白皙而魅惑的脸庞一起慢慢靠向菲娅。

傻子也知道接下来要发生什么。

虽然是人外娘美少女的吻，但自己还是敬谢不敏。菲娅伸手挡在莹和自己之间，导致莹原本应该亲向菲娅脸颊的一吻最后落在菲娅手心上。

察觉到嘴唇上传来的异样触感，莹一下睁大双眼，然后竖起眉毛开始生气。

“喂！你怎么这样！”

“我和你连普通朋友都算不上，不该这样该怎样，我不需要这种回礼，要走就走，不然我就喊人了。”

由于莹鼓起来的脸颊好像还要继续闹别扭，菲娅只好伸出五个指头。

“我要倒数了。五——”

数字刚数出来，莹充满少女活力的脸蛋便闪过一瞬间的畏惧，绷紧的身体好像在害怕某种东西——绝对是联想到昨天的鞭笞之刑，菲娅忍不住挑起眉莞尔，而这副表情顿时让莹咬牙切齿，不服气地大喊。

“哼！你给我等着！”

说完，不等菲娅数到四，莹便气呼呼地游出小巷，迅速与雪夜融为一体。

“呼。”

菲娅如同大人一样，没办法似的呼出一口白雾。

所以说，小女孩真麻烦，还是安娜塔西雅、克蕾雅还有爱琳丝蕾特这样的大姐姐通情达理、善解人意。

伴随周围变得安静，菲娅抬起头，望向漆黑一片的夜空，下午的大雪此刻已经渐渐变小，雪点落在睫毛上的轻微触动，让人忍不住闭上双眼。

自己该去找找缇露露了，缇露露的问题比自己想象的大，倘若缇露露是怀着真诚的心成为女王，那么等待她的势必是前所未有的困难，她不能再是现在这般不堪软弱的态度，自己得在接近她的同时，让她有一些成长。

该走了。

再度吐出一口卷乱雪粒的白雾，菲娅从空间背包里拿出红色围巾围上，径直走到积垫着薄薄积雪的街道上。缇露露之所以没有出席沃兹的晚宴，是为了看望并治疗她那些受伤的追随者，这些追随者对王室忠心不二，数量不过寥寥百人。

由于蛇人族的城镇只生活了三四万人，面积并不大，菲娅只花了很短的时间便沿着记忆找到缇露露所在。

一处简陋的开阔庭院。

准确的说，有些像下级贵族不要了的旧宅邸，屋顶和墙壁上缠绕着枯萎了的藤蔓，院子大门的黑色铁栏杆上也有明显锈迹。庭院中支着大量简陋帐篷，借助火光，可以看见无数之前见过的伤员正躺在其中，令菲娅意外的是，自己的马车也停在此处，菲娅甚至还看见带着护士帽的莉提与米露在伤员中穿梭的身姿。

此外，缇露露也在这里，看得出缇露露很受伤员爱戴，端着粥的缇露露每去一个地方，那个地方的伤员都会挣扎着坐起身，充满感激地接受缇露露递去的晚餐。

对比白天懦弱的缇露露，现在的缇露露显得满足而开心，事实上她那娇小的身姿也确实很适合照顾伤员的角色，一点也没有女王的气度。

现在正是了解并接近这位幼年女王的机会。

心中如此想到，菲娅迈步走向庭院。
