# 第三十三章 诡计

“妈妈是喜欢侧马尾还是双马尾？直接披着头发可以吗？”

面对菲娅放置在房间里的鎏金落地镜，披散着头发，穿着单薄睡裙的缇露露好奇问道。

而以菲娅的视角，缇露露身后晃个不停的尾巴让她有种想一把抓住的欲望，事实上因为缇露露穿着菲娅的睡裙，所以不仅衣服显得宽大，还没有给尾巴预留伸出来的空间，因此当缇露露晃荡尾巴时，睡裙里若隐若现的稚嫩肌肤与臀部曲线，让菲娅有种自己在犯罪的感觉。

虽然没有血缘关系，但可这是自己名义上的女儿啊……

深吸了口让大脑清醒的冬日冷气，菲娅强行压下心中的奇怪想法。经过昨夜的事情，缇露露已经完全放下戒备，尽管菲娅不清楚缇露露心里究竟有几分把自己当母亲，但从现在表现出来的程度看，满分十分的话，应该有至少四五分。

当然，也可能更高，自己觉得只有四五分，或许是自己还没能立刻切换到妈妈的角色的缘故。先不说自己也没到精灵里成年的年龄，首先自己可从没带过小孩。

就尝试着学习一下尤琳莎妈妈吧，出去以后还得向克蕾雅她们宣布这件事情才行，只是这个过程，自己得提前想好措辞，实话实说太难为情，让人想找个地缝钻进去。

“妈妈？”

因为菲娅迟迟没有回答，手里拿着梳子的缇露露转过头来，大大的紫色眼眸里充满疑惑。

菲娅连忙恢复正色。

“咳哼，缇露露觉得什么样子好就梳成什么样。我已经帮你把衣服烤干了，赶紧换上，免得感冒。”

“感~冒？”

缇露露歪着头，连嘴唇都变成o状，显然不知道感冒是什么意思。

在世界树大陆，感冒应该用『风寒』表达，自己忘记了这回事。

“就是风寒的意思，比起这个，缇露露，以后可以请你在妈妈这个称谓前加一个‘菲娅’吗？”

“‘菲娅妈妈’这样子？妈妈希望的话我没问题……不过为什么要加上妈妈的名字？不会很没礼貌吗？”

“这个……”

菲娅一时间犹豫起来。她让缇露露这么称呼，只是因为她没有缇露露那么强的适应能力，私下里还好，倘若当着所有人的面叫自己妈妈，场面便会微妙起来，会让自己不好意思。

直白说出答案会让缇露露觉得生分，菲娅只花了零点一秒便想好措辞，她拿出挑不出任何心虚的会心笑容。

“因为还有克蕾雅妈妈哦，克蕾雅是我的未婚妻，既然缇露露称呼我妈妈，那也应该称呼克蕾雅为妈妈才对，为了避免混淆，就在前面加一个名字。”

“这样啊……但克蕾雅姐姐会认可我吗？”

“绝对没问题。”

菲娅自信满满，克蕾雅是温柔体贴的女性，而且缇露露既乖巧又懂事，大多数人讨厌小孩子，单纯是因为小孩子吵闹、不听话、自以为是，如果长得可爱又听话文静，便很难不让人喜欢，缇露露完美符合所有正面标签。

缇露露真正该担心的，应该是怎么过自己的父亲耶利多那一关，过几天就是精灵的圣亚莉克希亚节，身为公主的自己得用传送魔法回去一趟，为前来求子的夫妇递去圣树的枝丫，出于安全以及让伙伴们必须在一起过节的理由，缇露露肯定也要带回去，菲娅无法想象当自己把缇露露带到父亲耶利多面前说，“父亲，这是我的女儿”时，耶利多究竟会是一副怎样的表情。

总觉得会很精彩。

“说起来，之前缇露露教训那些以前欺负过你的年轻蛇人时，是不是用了类似『兽化』的技能？我好像看见缇露露的手掌变大很多。”

“没错哦。”

将灰发梳直的缇露露转过身，她朝着菲娅比出右手，然后在一阵从周围汇聚向手心的白色光雾中，她的右手变成比脸还大一些的白色虎爪，只不过因为虎爪的肉垫处呈现粉嘟嘟的颜色，缇露露也没有伸出爪子，所以乍一看让菲娅想起只会出现在18禁作品里的情趣装扮。

不妙……菲娅悄悄瞥了眼对自己举着虎爪的缇露露，如果她的记忆没有混乱，那些作品里用上这种装饰品的女角色，往往都是像缇露露这样的幼^女，再算上缇露露头上的耳朵和身后竖起来的猫尾，要不是缇露露的衣服并不暴露，简直是本色出演。

“这是祖灵的依凭，我们兽人被先祖的灵魂庇佑以后，能让身体里属于人类的部分变为自己种族的样子，因为可以强化力量和速度，所以大家格外注重祖灵。我的话只能让双手变成虎爪，如果换成哥哥和姐姐，他们可以做到完全依凭，全身都变成老虎的样子。”

“原来如此。”

嘴上附和，菲娅的心实则全都放在缇露露的虎爪上，虎爪听起来给人威猛的印象，但放在缇露露这里，和大号猫爪并没有区别，白色绒毛之下是呈现粉色的掌心，让菲娅的心有种被小猫挠的瘙痒感，她只想上去捏一捏。

“让我看看……”

她摆出一脸严肃的神情上前，然后微微弯下膝盖，伸手捏了捏缇露露粉嘟嘟的肉垫。

手感有些像胶质的空心球，但外表光滑，摸起来也很温暖，如果把注意力集中在指腹认真感受，还能体会到粉色球体下缓缓跳动的血管。

此外菲娅还发现，只要轻轻捏一捏猫掌的肉垫部分，缇露露的爪子就会从指缝里伸出来一截，这些带着尖锐勾爪的爪子并非装饰物，它们质地相当结实，如果力气足够大，可以做到一下抓碎门板。

“噢噢！好厉害……”

如同得到新玩具的小孩，菲娅眼睛睁得老大，一下一下轻捏着缇露露掌心的粉色肉垫。

“妈妈……可……可以了吗？”

“嗯？”

沉迷缇露露爪子的菲娅抬起头看向缇露露，映入眼帘的是缇露露并拢双腿，满脸羞红的模样，乍一看还以为缇露露在等着自己放过她，她要去洗手间释放自己。

如果自己没记错，猫的脚掌上密布了大量神经和腺体，是猫身上最敏感的部位之一，缇露露虽然不是猫人族，但老虎和猫也差不了多远。

这里就是缇露露的弱点吗……可惜不能闻一闻到底是什么味道。

继续下去会被当成变态，菲娅遗憾而礼貌地移开手。

“啊，抱歉，我只是好奇我没有的东西。”

以前面对艾丝蒂尔时，自己也很好奇吸血鬼的翅膀摸起来究竟是什么感觉。

“这里很敏感……妈妈摸过来的时候，有种奇怪的感觉……”

不要用这种容易让人误解的措辞啊。

菲娅在内心吐槽，要是这时候门外路过一个人，听见缇露露这番话，肯定会以为自己在和缇露露玩奇怪的角色扮演游戏。

她站起身，把刚刚用『烘干』烤干的衣服丢给缇露露。

“已经七点半，该穿好衣服出去了，夏佐的军队用不了多久就会到蛇人族，缇露露得拿出干劲，趁这个机会宣布自己会成为冷夜的女王才行，过程嘛……把自己想象成真正的女王，然后命令那些士兵服从，剩下的交给我，这样可以吗？”

“我……我努力尝试一下……”

果然一遇见来真的就退缩了，缇露露意料之中的反应让菲娅觉得好笑，她转过身去，亲昵地拍了拍缇露露的头。

“就算不相信自己，也要相信我，我先出去了，出来的时候记得把门关好。”

“好~”

不知是否是菲娅的错觉，她觉得在她走出门的时候，缇露露用尾巴勾了一下她的手腕——也可能是蹭了蹭，假如虎人族有着和猫相似的习性，自己应该把这看成是在做气味标记？那样自己是不是该舔一舔缇露露，以此表明自己才是老大？

一系列奇怪的想法浮现在菲娅脑海——主要幻想着缇露露脸蛋的味道，然后再试试那对毛绒绒耳朵的口感，全身散发粉色的菲娅打开门，迎面而来的阳光令她散发出圣洁却又让人感到亵渎的光辉。

◇

骑着马匹缓慢走在蜿蜒盘旋的山路上，指挥士兵北上的夏佐·里安感到无比畅快，有着突出颧骨与深凹眼眶的他回过头，朝军队大声呼喊。

“都给我走快点！在天黑前离开这座山头！”

“嘘，小点声，你就不怕天上有使魔发现我们？”

明明是面对一国之君，提醒夏佐的声音却没有丝毫敬畏。

但夏佐也没有放在心上，相反，他的眉毛得意洋洋地飞起，就差把必胜两个字写在脸上。

“要是有使魔，你还发现不了？我的飞鹰骑士会把所有能飞的东西都射下来，没有人能察觉到我们的行动，倒是你提供的情报，他们可靠么。”

脸色蜡黄，如同被酒色榨干精力的夏佐低下头。

跟他对话的东西并非人，而是寄存在宝石项链中的灵魂——称呼其为绝死魔将更加贴切。

宝石项链中的绝死魔将吹了个口哨。

“至少现在是可靠的。希利瓦尔的圣树下藏了个精灵神，如今支配者又把藏在那树下的东西放了出来，精灵神被封印在圣树下有上万年之久，对亚莉克希亚家族的恨意非比寻常，她会杀了所有精灵，你没必要对精灵担惊受怕，他们已经是砧板上的鱼肉，只能躲在角落里祈祷，希望精灵神可以给他们个痛快。”

“可时间过去半个月，我怎么还没听到精灵要亡国的消息。”

“你不也派人确认了么，希利瓦尔的那位亲王发动政变，圣树也突然变得无法进入，这种混乱的局面，希利瓦尔还能好到哪去。”

“唔……”

夏佐的话音顿了顿，他无法怀疑绝死魔将的话，绝死魔将数次拯救他于危难之中，他之所以能当上冷夜的国王，也全靠绝死魔将扶持。

就好像菲娅用幻海的云月藏在缇露露身后一样，他佩戴着藏有绝死魔将灵魂的项链，所有挑战他的人都会面对绝死魔将，自然有来无回，他本人的实力实际上只有第三位阶，不靠绝死魔将，根本坐不上国王的宝座。

至于二人是如何达成合作，可以说是各取所需，数年前绝死魔将在破坏支配者复活仪式中，被赫莉安打的丢了半条命，失去肉体，只能将灵魂寄存在宝石中苟活。

而夏佐碰巧得到这条项链，二人便达成合作，绝死魔将要夏佐为他寻找合适的肉体，而夏佐遇见危难时，绝死魔将则附身到夏佐身上，帮夏佐击退困难，二人成了一根绳上的蚂蚱。

正因于此，生性多疑的夏佐才格外信任绝死魔将，再加上绝死魔将数次有机会杀了他却没有动手，还把他从死亡线上拉回来，可以说，夏佐对绝死魔将的信任比对他父母和儿子的信任还要高。

他捏了捏胡子，砸巴着嘴。

“也对，他们国内都忙得不可开交，哪还有时间管我们。大部分军队都投入到东南的幽冥之地和西边的神圣国，自己国内又发生政变，四处起火，只要我们不主动入侵他们，他们也不会第一时间把矛头对准我们，天塌了还有亚弗列格顶着，他们比我们更着急。”

这便是夏佐的策略，看起来是联合亚弗列格王国对付希利瓦尔，实则是宣而不战，趁机铲除圣子。

对希利瓦宣战，只是为了混淆圣子派的注意，让他夏佐有一个把士兵从王都周围调至北部边境的借口，等到大军快抵达北部边境时，他可以突然调转军队的前进方向，让军队顺着边境往东南进攻，直奔圣子派的大本营。

届时圣子势必会集中兵力，防御那股来自北方的军队，而自己亲率的这支绕了远路的部队则可以趁机直捣黄龙，从南方突破圣子派防御薄弱的地方，两支军队前后夹击，将圣子派扫进历史。

这个策略听起来容易，但实际上很难实现，一方面要在保障后勤补给同时不能被圣子派察觉，另一方面还要让两支部队保持联络，相互配合，最后，更不能让希利瓦尔作出错误决断，让希利瓦尔集中精力攻击自己，否则冷夜将迎来灭顶之灾。

如果不是绝死魔将和他的兄弟帮忙，夏佐根本不会做出如此冒险的决定，对希利瓦尔宣而不战，等事后再拉出一个垫背的圣子，说战争决定是她作出，献上贡品求和。

可惜命运眷顾了他，他夏佐就是得到复数个的魔将支持，他才是会成为胜利者的人。如今冷夜的所有部落都知道他和圣子派必有一战，双方除了没有真刀真枪的上战场以外，把能用于对抗的手段都用了个遍，只有傻子才会放任圣子派继续韬光养晦，作为优势方，迅速将圣子派扼杀在摇篮里，才是明智之举。

“但我还是有不理解的地方。”仿佛在思考十分重要的事情，牵着缰绳的夏佐深深皱眉，“支配者和神明应该是敌人，他为什么要把精灵神放出来？而且你们绝对恶和支配者老死不相往来，怎么会对支配者的行动清楚到这个地步。”

夏佐胸前的项链闪了闪，这意味着绝死魔将正在思考。

“这个嘛，我很久以前就对你说过，世界树大陆是无数世界中脆弱的一角，这个世界需要神维持秩序，否则会有越来越多圣子这类来自其他世界的人过来，他们已经带来暗裔病这种鬼东西，谁也不清楚今后会不会更糟。如今混沌就要打破世界树的结界，复活神可以增加我们面对混沌的底牌，对大家只有好处。”

“你们暗裔有这种胸怀？”

就好像看见太阳从西边升起，夏佐的语气充满质疑。

绝死魔将发出爽朗笑声。

“哈哈，别把支配者看得和我的主上一样，那家伙只要能达成目的，可以轻易和宿敌和解，而我等只要足够愉悦，即使会死也没什么大不了。倒是你，我的老朋友，你也不想整块大陆掉下去，成为混沌的养料吧？别遇见圣子后害怕的浑身发抖，我丢不起这个人。”

“切，我是冷夜之主，区区圣子，还不至于让我畏惧，我们走着瞧。”

不服输地冷哼，夏佐放下项链，恢复最初的严肃神情。
