# 第五十四章 愈发向下的变化

随着天空逐渐被黑压压的厚重云朵覆盖，本就进入傍晚的天色迅速黯下，街道上到处是背着包裹携带小孩逃难的猫人，然而因为封城禁令，这些人只能堵在街上干着急，一部分聪明的人已经开始藏匿物资，躲到家中紧闭门窗，另一部分人则在街上哭闹着咒骂圣子，不给他们留活路。

虽说他们是猫人的一份子，但这不意味着他们有为种族奉献自己的心。谁都知道圣子派的势力比尊王派弱小，狮人族统治冷夜多年，其实力之强大早已深入人心，如今夏佐亲自率领精兵，在圣子毫无察觉的情况下兵临城下，这种回过神来发现刀子抵在胸口上的危机感，任谁都会慌乱。在他们看来，自己的命比什么都重要。

克蕾雅与安娜塔西雅正站在狩场五楼的房间内。

“是气象操纵呢。看来对方有第六位阶的魔法咏唱者。”

站在玻璃幕墙下眺望南方，克蕾雅轻声说道，她澄澈的碧绿眼睛里透露出一丝担心，如果此刻是恶魔姿态，身后的尾巴已经不安地晃来晃去。

“等到天色完全暗下来，战斗就应该要开始了。”

安娜塔西雅接上话题。众人站着的狩场虽然看不见城墙外的情况，但从大地的轻微震颤可以感觉出来，大军正在压境。

上午诺菈在得知夏佐的军队到来时，命令所有住在城外的人必须全部转移到城内，并且要求士兵烧掉一切位于城外的粮食与房屋，执行坚壁清野的策略，不给夏佐以战养战的机会。

而这样做的结果，便是夏佐中途没有遇见任何阻拦，一路从几十公里外的荒野推进到圣子派的核心腹地。

这也和圣子派的地形有关，尊王派的首都在冷夜西端，而圣子派则在冷夜贫瘠的东南角，正常来说，圣子派的首都越靠近东南角，西边的战略缓冲区域便越广，越不容易被夏佐的军队偷袭，没有人想到，夏佐会两面出击，敢在对希利瓦尔宣战的当口，自己率领精锐从南方悄悄摸过来，直逼圣子派的首都。

有意思的是，类似的战术米尔坎迪斯神圣国也用过，只是结局众所周知，被反应过来的希利瓦尔打了个半身不遂。

来到克蕾雅身边，安娜塔西雅扭头看向比自己稍矮一点的克蕾雅，语气无比柔和。

“克蕾雅小姐不去帮帮圣子吗？她是您的侄女和女儿。”

“诺菈没有来找我，说明她认为事情没有糟糕到必须请我的地步，虽然我主动去帮她，她应该也不会说什么，但这里是冷夜，又是双方领袖的决战，诺菈凭自己的力量战胜夏佐，会得到那些观望中的部族的赞誉和敬畏。”

“原来是从这个角度考虑，兽人的规矩太麻烦了。”

安娜塔西雅苦笑。

短暂交流结束，明亮而宽敞的房间安静下去，整个屋子只剩窗外街道人们的喧嚣声，站在二人的视角，刚好能瞥见远处城墙上来回走动的黑影，那些是正在搬运弩箭的士兵。

克蕾雅单手抱在胸前，她看着下方人群，冷不丁地说。

“安娜，你怎么看待菲娅？”

“殿下是对我有再造之恩，赐予我新生的太阳。”

安娜塔西雅毫不犹豫地回答。

克蕾雅眉头微挑。

“我不是问这个，是指更深层次的。”

“更深层次的？请克蕾雅小姐明示。”

话说到这个份上，克蕾雅扭头转向安娜塔西雅，那双深邃的碧绿眼眸里既有观察，又有隐隐的笑意。

“你其实对菲娅抱有特殊感情吧？只是碍于我才没有说出口。大可以不用在意，该争取的就该争取，错过了可是会后悔一辈子。”

话说到这个份上，就算安娜塔西雅想装傻，也不由得全身僵硬起来，她气息一滞，脸颊也渐渐泛起慌张。

“您……您在说什么，即使抛开仆人这层身份，殿下也是我同母异父的妹妹，殿下把我当作她的姐姐对待，我也应该将殿下当作自己妹妹保护。”

克蕾雅没说错，安娜塔西雅一直对菲娅抱有暧昧感情，但有一点说的不对，那就是安娜塔西雅不是碍于克蕾雅才没有表露真心，而是对她来说，只要能远远守望菲娅得到幸福，她便能感到幸福，不需要更进一步。

现状已经是自己想要的东西，自然不会寻求改变。改变意味着风险，更不用提她还是希利瓦尔众多贵族所不容的存在，提出那种奢望，会让所有人都为难。

并不理解安娜塔西雅所想，克蕾雅收回视线。

“姐姐和妹妹吗……是我冒昧了。”

循序渐进也没什么不好。

克蕾雅在心中喃喃，她对安娜塔西雅说这些不是闲得无聊，而是早就想和安娜塔西雅好好谈谈，站在她的视角，明明菲娅被众多人喜爱，却只有她一人得到认可，拿安娜塔西雅举例，每每私底下见到安娜塔西雅时，她心中都会升起些许尴尬与类似同情的感情，这并不是胜利者对失败者的怜悯，而是更接近愧疚的存在。

这份愧疚包含了诸多因素，既有世界树大陆上的传统观念，也有对自身条件的自卑，还含有对安娜塔西雅与众人的喜爱，不论安娜塔西雅还是莉提与米露，都是心地善良、值得认可的人，然而她们却只能远远看着自己，这令她心有不安，尤其是安娜塔西雅，倘若不是安娜塔西雅的身份受限，真正站在菲娅身边的，绝不是自己这个后来者，而是全身心都托付在菲娅身上的安娜塔西雅。

自己身上背负着诅咒，被神明视为敌人，甚至还可能是造成坠落的罪魁祸首，让自己这样的人成为皇后，被当作最璀璨，也是唯一璀璨的星星放在菲娅身边，这对包括菲娅在内的其他人不公，也令她感到压力，尤其是在布洛瑟姆时，要时刻检查自己究竟有没有做到最好，会不会为人诟病，而如果有人陪伴，这份不安便能得到缓解。

——不过克蕾雅并未理解这么深，她只是按照更表面的东西，不希望看见安娜塔西雅被自己阻碍而难过，才冷不丁地说这些。

两人间的氛围重归正常，克蕾雅主动把话题移到一边。

“安娜塔西雅觉得这场战争会持续多久？”

神情中的不好意思逐渐收敛，安娜塔西雅恢复正色，身子也重新站直。

“看殿下什么时候打算要了夏佐的命，如果殿下不打算出手，事情便难说。即使是以我经验，在不清楚双方底牌的情况下，也无法判断局势，克蕾雅小姐觉得呢？”

“我……”克蕾雅的绝美脸庞多了一丝忧愁，她摇了摇头，如银河般倾泻而下的银发随之左右摇晃，“我觉得要看缇露露。”

“为什么看缇露露公主？话说回来，除了上午找殿下的时候，我今天一整天都没见到缇露露公主，在这个节骨眼乱跑，可能遇见危险……”

“菲娅去找她了。”

“有殿下在就好。”安娜塔西雅神情中的担忧舒缓下去，但好奇之色并未减少，她微笑着向克蕾雅请教，“您还没告诉我，为什么战争结束的时间要看缇露露公主？是因为缇露露公主与夏佐的仇恨吗？”

“这个……”克蕾雅先是犹豫一瞬，然后露出令周遭环境黯然失色的泯然一笑，“安娜塔西雅用不了多久就会知道了。”

◇

伸手不见五指的黑暗走道。

由于是室外，寒冷便轻而易举地侵袭进全身每一寸肌肤，湿冷空气让人觉得好像裹上一层被水打湿的被子，从头到脚都麻木且生疼，以至于大脑快失去思考能力。

在这个战争一触即发的时间点，整条走廊上只有缇露露独自缓步前进。

她并没有看向前方，而是低下头，眉头紧锁着，暗紫色双眸中流动着各色令人不安的情绪，心情则如同烧红铁板上的蚂蚁，不论如何都冷静不下来。

战争就要开始了。

她深知这一点。

虽然从菲娅来到冷夜的时候，战争就已经展开，然而那时与现在是两个不同的概念，此前她一直觉得，距离战争结束还很遥远，即便是在蛇人族城市，菲娅一击令三万士兵投降的时候，她也没有改变看法，只要身为国王的夏佐没有被捉，那么战争便很难结束。

所以，按照一开始的预定，她可以慢悠悠地、一个一个地收服那些中立部落，徐徐图之，当然，她不是出于想成为国王才徐徐图之，而是这么做可以让菲娅陪伴她的时间延续下去，菲娅带给她的温暖在菲娅看来没什么了不起，甚至很廉价，可对缇露露来说，却是过去从未有过的感情。

这种依恋感不同于拉德里克，拉德里克是值得信赖没错，但拉德里克更像长辈，菲娅则不同，名义上是母亲，可实际却带给缇露露与众不同的感觉，强大、智慧、不自觉的让人信赖、下意识想去依靠，回过神来的时候，已经被深深吸引，只想拥入怀中不愿醒来，那已经超过了对母亲的依赖，而是一种混合了多种感情的、新的产物。

这么说或许难以感同身受，用可莱斯特的想法便能轻易理解，当一个人在最需要帮助的时候被另一人施以援手，这个人便很容易对施救者报以强烈的感激之情。

名为缇露露·露裘的存在从六岁起便失去双亲，一直过着流离失所，被人嫌恶的生活，即使豁出性命成为魔女，情况也没有好转，反而还变本加厉地被魔女欺辱。

尽管后来遇见拉德里克这位如同兄长般的暗裔，可她的生活却并未因此好多少，只是从隐姓埋名的苟且偷生，变成不用隐姓埋名的苟且偷生，保护她的人依旧在被屠杀，她也依旧过着虽被追随者投以厚望，但却什么都无法改变的生活。

即使再怎么努力，做不到的事情就是做不到，她尝试过看更多书，猎杀凶猛的魔物，但实力还是停留在第二位阶，最后自己过得困苦不说，还要拖累其他人跟自己一起过逃亡生活。

作为决定性的事情，是保护她的蛇人族被夏佐盯上，她不得不离开蛇人族的城市，转移到更偏僻的村子里生活，结果村子被狮人族烧掉，追随者也死的死，伤的伤，最后彻底流离失所，被迫流亡到希利瓦尔。

在这个时候，她已经完全放弃成为国王的目标，或者说，从几年前她便隐隐意识到，她一直在做无意义的努力，她没有天赋，无法变强，可能一生都要止步于此，继续下去是在拖累所有人。

然而要命的是，她没办法把心中所想告诉大家，她的追随者每天都在期盼她成为国王，将其当作心灵支柱，希望她洗刷家族的耻辱，告慰先王的在天之灵，不仅如此，如果她选择中途放弃，那么她该如何面对那些因为保护她而死的人？

要知道，她的追随者里有很多人原本过着平稳生活，他们是出于对先王的尊敬与忠诚，才背井离乡追随并保护她这位直系王室，如果没有她，那些人根本不会死，甚至可能已经儿女成群，过上幸福又充实的生活，在这时候对大家宣布放弃，说众人只是在做无用功，她没有那个胆量，也不知道如何开口。

可换一个角度，假设她不开这个口，她的追随者迟早会为了保护她出现更多伤亡，让肩上的重担越来越沉，归根结底，她太弱小。她时常觉得，要是当初自己和双亲一起死在村子里，一切就不会这么糟糕，她也不会给大家带来生离死别，可惜她偏偏活着，而活着便需要背负各种各样牵绊带来的责任，换在这里，她需要给追随者一个答案。

于是，她便想到让大家逃离到远离冷夜的地方，用自己需要安静的地方提升实力作为借口，让大家安稳地度过一生，事实上在被迫退入希利瓦尔的时候，她就已经这样实施，把双亲留给自己的宝物交给尤莱顿伯爵，以此换取尤莱顿伯爵赐予的封地。

她想着不论封地如何偏僻，只要有便足矣，这样她们这接近一百人便足够勉强生活下去，希利瓦尔要比冷夜安全得多，她已经放弃面对众人对她的厚望。

但命运总是喜欢在人们以为生活最糟糕的时候，让生活变得更加糟糕。她把双亲留下的宝物交给尤莱顿伯爵后，尤莱顿伯爵欺骗了她，没有划出封地不说，连最需要的药物与食物也没有给足，甚至还看上了她的身体，那种令人恶心的、浑身不舒服的视线，只是想想便令她畏惧不已。

可她没有别的选择，身无分文，连双亲的遗物都交出去，如今又来到异国他乡，寄人篱下，她无法肯定去别的地方能生活得更好，或者说，一行人已经动弹不得，称得上步入绝境。

在这种糟糕的境地下，菲娅犹如女神般降临在她眼前。

这位曾经将她从混沌之种的侵蚀里解救出来，以娇弱之躯一拳打倒月龙拉德里克的绝美精灵。

在奥罗拉城的时候，缇露露虽然被混沌之种侵蚀，无法控制身体，但意识却保持清醒，她亲眼看着只比她大一点的、同样身体娇弱的菲娅击败月龙，这份力量令她敬仰，也勾起她对菲娅的好奇与崇拜，二人同样是王室，甚至连年龄都相差不远，菲娅却与自己有天壤之别，缇露露很难不对菲娅报以强烈的尊敬和憧憬，想要成为与菲娅一样的、合格的王室。

而在尤莱顿伯爵的城堡里，菲娅又一次向缇露露展示了，什么是王族该有的威严，只是一句话便斩断那个作威作福的尤莱顿伯爵的脑袋，又徒手将拿着神赐武器的圣子生擒，替自己找回公道，从那个时候开始，菲娅便成为缇露露心中的英雄，哪怕只是远远看着，缇露露都会双眼发亮地为之驻足，那是她可望而不可即的人。

然后，她得知菲娅是与她一样的魔女，虽然二人一个是魔女殿堂的领导者，另一个是被赶出门的见习魔女，可这仍然让缇露露觉得，她与菲娅的距离拉近了一些。

尤其是当菲娅主动把灾焰魔女的徽章递过来，允许她观看的时候，她更是惶恐并惊喜着，自己心中的英雄没有一点强者的架子，对自己还非常好，相同的遭遇换作任何人来，都会心中充满热流，对菲娅抱以更深的敬意和强烈好感。

再然后的事情不需要多解释。

这位自己憧憬的英雄接受了自己的懦弱，在自己又一次决心放弃的时候，支撑着自己继续走下去，甚至说自己可以称呼她母亲，把所有难过的、悲伤的事情全部告诉她，她会为自己排忧解难，成为自己的后盾。

没有人能拒绝如此诱人的条件，更不用说是几乎没有体会过亲情为何物的缇露露，对方是她一直憧憬的、如同星星般耀眼的英雄，那一刻，缇露露好像真的看见自己成为女王的画面，自己的追随者们穿上得体衣服，站在王位下恭喜自己成为女王，自己的母亲则为自己戴上王冠，微笑着祝贺自己，终于成为理想中的人。

她确实这样做了，信心满满地写好宣言，在蛇人族当着大家的面宣誓成为女王，不仅如此，还加倍努力地学习战斗技巧，除了睡觉，其他时间基本都在尝试提升自己，似乎一切都在往好的方向发展。

直到她发现，她尊敬并喜爱的人不能一直陪伴她。

名为多菲莉娅的人有自己的使命，她需要为她喜欢的人解除诅咒，也就是说，当缇露露成为女王以后，多菲莉娅便要离开缇露露而去。

这个未来令她焦急不安，只要一想到便无法冷静下来，甚至衍生出强烈的丧失与空虚感，似乎末日就要到来，惶惶不可终日，加之米露表现出的对菲娅的依赖，她终于意识到，她不是在为自己成为女王，而是在为了菲娅成为女王，想让菲娅更开心一些，想满足菲娅的愿望，觉得只要自己回应了菲娅的期待，那么菲娅便会更加喜欢自己。

没错，她在期待菲娅喜欢自己，并非对女儿的喜欢，而是对待恋人的爱意，那份对英雄的尊敬早已在潜移默化的相处中变质，甚至衍生出了忌妒与淡淡的恨意。

忌妒着被爱的克蕾雅，也恨着为什么菲娅不能多看看自己，为什么许下为自己解决任何困难的承诺后，又要在自己成为女王的时刻离开自己。

因此她尝试用种种方法接近菲娅，想让菲娅多注视自己，只要表现的怯懦，菲娅对自己的关注便会更多，只要赠与菲娅用心编织的礼物，菲娅对自己的喜爱便会更深，假使自己更加弱小，那么菲娅便更不放心离开自己。

更进一步的，只要自己永远无法成长，菲娅就会一直陪在自己身边，自己可以永远享受这份宽厚且无微不至地关心，沉醉其中，无法醒来。

只可惜计划赶不上变化，总有人在加速自己成为女王的进度，可莱斯特是如此，圣子和夏佐更是如此。

如果没有可莱斯特，自己就不会有可以相信的族人，成为女王的进度也就大大减缓。圣子和夏佐也一样，缇露露清楚菲娅的实力，知道圣子不是菲娅的对手，圣子不出现在菲娅面前还好，她缇露露可以提议慢慢发展势力，等有那个实力以后再腾出手来对付圣子，圣子与夏佐直接出现在面前，岂不是等于主动送上门？

一旦圣子与夏佐被击败，那么就等于把女王之位拱手送到自己面前，到时候自己没有理由拒绝这个王位，强硬的拒绝比答应下来的结果更糟糕，名为缇露露·亚莉克希亚·露裘的人绝不希望被菲娅鄙夷和疏远，那样比菲娅离开她更令她难过。

如今夏佐亲自率领军队抵达城下，完全出乎了缇露露意料，她以为就算收服可莱斯特会加速成为女王的进度，直到她成为女王，也至少有两三年的时间，而现在，两三年缩短到最多两三周，如果夏佐或者圣子二人中的一方被完败，两三天决出胜负也不是没可能，到时候菲娅再以自己母亲的身份，出面击败剩下的另一个人，冷夜长达十几年的内乱，便将迎来终结。

——自己要成为女王了。

常人得知这个消息，会高兴到发疯地上蹿下跳，喜不自禁，可对缇露露来说，却只让她摇摇欲坠，双腿发软，胃里的东西不断翻涌，好像随时会顺着喉咙涌出来。

她是为了博取菲娅开心，想让自己在菲娅心中变得重要才成为女王，不是真的想成为女王，等到她登上王座的那天，菲娅会离开她，她不喜欢也不想接受那样的结局。

诚然，今早菲娅给了她两种选择，一种是不当女王，去布洛瑟姆过平稳生活，第二种是继续现在的路。菲娅只看到缇露露没有动力成为女王，没有看见更深层次的原因，这两个选择对缇露露来说其实没有区别，因为不论选择哪个，最后菲娅都会去解除克蕾雅的诅咒，这才是缇露露当时没有做出选择的理由。

她已经不愿意只做女儿，变得没有菲娅便坐立不安，甚至一想起菲娅是为了克蕾雅才离开自己，内心就抑制不住地翻涌黑暗而粘稠的负面想法，认为克蕾雅阻碍了自己，如果没有克蕾雅，没有夏佐，或者她成为彻头彻尾的废人，那么菲娅便会一直照顾着她，她也会发誓，心里除了菲娅以外再没有别人，成为菲娅忠心不二的、不论菲娅要求什么，自己都一定会去全心全意满足菲娅愿望的妻子，啊啊……那样的结果再好不过。

心中感情越发高涨，随之表现出来的是越发急促的呼吸与怦怦直响、仿佛能用耳朵听见的心跳声，她脸颊变得越发红润，身体也因为高涨的情绪发热出汗。

那么……那么自己该怎么才能实现这个目标？

自己没有能力杀了夏佐或者对克蕾雅不利，尤其是后者，一定会适得其反，被菲娅憎恶，那么便只剩下成为废人的选择，可就算是折断手脚，以菲娅的治愈能力，也一定会瞬间治好自己，那只是在做无用功。

不，其实还有另一种选择。

突兀的，缇露露心中浮现一种之前从未有过的念头，她觉得大脑灵光一闪，好像抓住了极为重要的东西。

既然这些方法都行不通，直接将菲娅留在身边不就好了？

并不是用恳求的方式，而是用暴力的。

不对，以自己的实力，怎么可能用暴力挽留菲娅。

缇露露的眼睛一瞬间恢复清明，可惜这份清明只有一瞬，她的双眸又很快变为深紫色，缇露露没有察觉的是，她呈现白色的兽耳此刻渐渐染上黑色，成为黑白相间的色彩。

只要渴望足够强烈，那么便没有不能实现的愿望。

她心中涌现如此想法，尽管毫无根据，缺乏逻辑，但她却认为这十分可行。她的右手紧紧握住口袋里的泪滴挂坠，潜意识里将这当成她实现愿望的工具。

接下来只需找到菲娅妈妈……

如同在阻挠缇露露实现心愿，一个缺乏感情的声音出现在缇露露身后。

“你要去哪？”

来者是透露出英气气质，将白发绑成侧马尾，腰间斜挎着两把剑的米露。
