# 第三十四章 兵临城下

在世界树大陆东北方，一共盘踞着三股势力。

首当其冲的是北大陆头号强国，拥有压倒性国力与领土，能同时与北方霜冻之地的巨人和南方幽冥之地的不死者战斗，甚至还能中途抽出士兵跨洋过海，将敢于挑战其威严的神圣国打个半死。

没有人想惹这样庞然大物，如果不是幽冥之地的不死者实在难缠，希利瓦尔与神圣国之间的海洋早已成为精灵的内海。

而除开希利瓦尔，世界树大陆东北方还有另外两股不可忽视的势力，一个是源源不断产生不死者，将希利瓦尔拖入长达千年消耗战的幽冥之地，另一个则是长久受到希利瓦尔支持的冷夜联盟。

尽管冷夜也与幽冥之地接壤，但令人奇怪的是，幽冥之地的不死者很少进攻它们这位西方的邻居，一心全放在希利瓦尔上，因此也有人说冷夜是一片连不死者都瞧不起的贫瘠之地，兽人纯粹是因祸得福。

话虽然难听，却也是事实，只不过谁也无法保证幽冥之地的不死者不会突然改变主意，等到哪年冬季心情好突然打过来，受限于此，冷夜里越是远离东方幽冥之地的地方，人口就越多，经济也越发达，越是靠向幽冥之地的地方，就越是人烟稀少、交通复杂。

而尊王派坐落在富饶的西方，圣子派则坐落于靠近幽冥之地的贫瘠区域，因此倘若夏佐派往冷夜北部“进攻希利瓦尔”的军队想对圣子派不利，就必须要让抵达前线的军队掉转方向南下，绕如此大的圈子，其中的困难之大，走漏风声的可能性之高，使得这种可能性几乎不存在。

所以当夏佐把军队从尊王派大本营调往前线时，圣子派除了密切注意以外，几乎没有动作，他们只想坐山观虎斗，等着夏佐被希利瓦尔打个半死不活，然后视情况决定要不要用暴力解决问题。

这个举动也正好中了夏佐的计策，此刻那支北上的军队已经掉转方向南下，抵达蛇人族的城市。

太顺利了。

统帅南下军队的色欲魔将忍不住扬起眉毛，他望着面前只有十来米高的矮小城墙，心里说不出的得意。

绝对恶手下的七魔将并不像绝对恶本人一样，拥有永生的能力，且历史上七魔将也屡次因为自寻死路格外短命——比如绝望魔将为了愉悦正好撞上菲娅；绝死魔将出于玩乐之心，孤身前往破坏支配者的复活仪式，结果被全盛状态下第九位阶的赫莉安打个半死。

所以魔将们的诞生过程其实与圣子相似，只不过圣子是神明挑选，而魔将则是由绝对恶从手下无数暗裔里选出实力最强，欲望也最强的个体，换言之，死了一个魔将，还会有新的魔将顶上。

在如此制度下，色欲魔将是最近诞生的、七魔将中最年轻的一位，至于他接替的魔将，则是原本七魔将中资历最老，手段也最狡猾卑劣的绝望魔将。

没有人不知道绝望魔将是如何死掉，但他们也不关心这些，这些暗裔本就秉承只要足够快乐，死了也没什么大不了的理念，绝望魔将已经积累太多功绩，是时候把机会让给年轻人，于是对色情有着强烈执念的色欲魔将就这样被挑选出来。

至于他为什么会出现在这，答案很简单。

绝望魔将已死，资历第二老的绝死魔将便成为七魔将中的老大，如今绝死魔将需要各位帮忙完成一个大计划，他色欲魔将便兴冲冲的跑过来，要说的是，他不是为了讨好绝死魔将才来到冷夜，而是为了欣赏更多色^情的东西。

不同于千篇一律的人类和精灵，兽人多种多样，上到身材高大丰满的熊人，下至矮小贫瘠的鼠人，其种族之繁杂，到了一天换一个都能好几年不重样的地步，他色欲魔将不分男女，不分老幼，甚至不分对方到底是不是生物，暗裔世界里凡是他能尝试的东西，他几乎都尝试了一遍，如今有机会来冷夜作乱，自然得好好把握这个机会。

毕竟他只有第五位阶，不好好跟在绝死魔将和其他兄弟姐妹屁股后面喝汤，光圣子一个人就能送他去死之国，他还有好多男人和女人没有尝试，不能这样轻易死去。

“不知道蛇人族是什么滋味啊……听说他们比其他兽人紧得多，把水果塞进去，甚至能挤碎榨汁……”

一边幻想下流的事情，骑在马上的色欲魔将一边抚摸他线条分明的下巴，在所有魔将中，色欲魔将是外表最为英俊的存在，乍一看像长了吸血鬼牙齿的尖耳精灵，正因如此，他可以正大光明的出现在兽人里，不必担心被认成暗裔。

“大人，我们是不是该让他们投降了？”

与色欲魔将并肩的一名狮人族战士提醒着，尽管这位狮人族战士的体格比色欲魔将强壮许多，似乎一拳就能打死色欲魔将，但这位狮人族战士的语气里却充斥着试探。

这不能怪他，在大军前进的日子里，他见识了太多被色欲魔将荼毒的士兵，这家伙连男人都不放过，甚至还觉得身体健美的男人更美味，因此他一直担心色欲魔将把他这位战士长当男友，夏佐下给他的命令是不论色欲魔将做什么，他都必须遵命，所以如果色欲魔将说要尝尝他的味道，他还真不好拒绝。

只要一想到那些士兵从帐篷里出来后双眼翻白，流着哈喇子的样子，他就一阵全身发毛。

“嗯~”如同女人般，色欲魔将把他那头深紫色头发撩到耳后，“他们没那么容易投降，你看城墙两边的土地，那里覆盖了沼泽，里面说不定还有尖刺和毒蛇在等我们，这群蛇人打算抵抗到底。”

“那我去给他们一点教训！”

“不，等等，我们应该等他们忍不住派人出来与我们商议，消磨他们的士气，然后再开战。”

色欲魔将伸手拉住准备离开的狮人族战士长，然而狮人族战士长却像看见鬼魅了一般，面露惊恐地控制马匹连连撤开好几步。

色欲魔将知道战士长在害怕什么，他大笑起来。

“战士长大人何必如此害怕，您不是我的菜，我并非见到活物就乱来的**之人，所谓色^情，必须得有肉体和灵魂的双重满足，而且只有一个人高兴的情^爱不是我希望的东西，双方都能体验到快^感，才能叫完美的体验。”

“唉，一路上我见到您的士兵单方面对女性施暴，深感羞愧与愤怒，这种东西连交配都称不上，若不是我有任务在身，我一定会用我的方法教育您的士兵，让他们体会一下女人的滋味。”

“大人，您到底想说什么？”

色欲魔将妖娆笑着看了眼战士长，然后挑了挑涂有绿色甲油的指甲。

“我这是在告诉您，我对您不感兴趣的理由，好让您放心。作为强者，应该要让弱者在肉体上征服自己，这才能让双方都体验到快乐，一向站在强势方的自己地位一落千丈，不得不对弱于自己的人唯命是从，享受身份和人格被践踏的快^感，而原本的弱势方突然拥有掌控一切的权力，把对自己颐指气使的人狠狠踩在脚下，将怒火发泄回去。这种身份调换的玩乐不是很有趣吗？”

“我一路上选择的士兵也都是那些在军队里备受侮辱、没有地位的人，虽然他们一开始百般拒绝，但只要尝试过一次，便很快迷恋上那种感觉。正因于此，战士长大人不必害怕我，我对原本就处于强势地位的您不感兴趣。”

“呃……”

让人恶心，无药可救的变态。

狮人族的战士长连连皱眉，他一点也不想再和这个男人待下去，于是直接走向军队。

只是他还没走出几步，便听见色欲魔将发出惊叹。

“哦~无上的绝对恶大人，瞧瞧我发现了什么！这世上怎会有如此美妙的精灵！”

“怎么了？”

狮人族战士长连忙转身，色欲魔将虽然恶心，但必须得承认，他的脑子比自己的谋士好使，能让他都为之惊叹的人，一定很了不得。

“战士长大人，您能看见那位站在城楼上的白发精灵吗？那位少女简直是天赐的宝物！”

“……如果您说的宝物是指长得好看，我觉得还是她身边那位银发的人类和金发的精灵更漂亮。”

“不！您的目光太庸俗！”

简直像要把城楼上那位白发精灵的长相刻在脑海里，色欲魔将目不转睛地盯着她，眼睛里充满传教士般的狂热与激动。

“漂亮的精灵随处都是，那些有丰满胸部的精灵更是多到一抓一大把，但像这位一样，应该已经成年却还保持含苞待放的发育，寻遍整个大陆也寥寥无几！何况这还是一位难得的冰山美人，即使相隔上千米，我也能嗅到她身上那股不可亵渎的冰冷气质，稚嫩又成熟的组合，如此稀有的属性，一定是精灵神亲手打造的美人！是死亡的天使！”

这家伙疯了！

如果是自己的士兵，自己肯定会把好几年都没洗过的臭鞋子塞进他嘴里。

色欲魔将仍在着魔了般念叨不停，他抓住战士长手臂，眼睛和嘴巴夸张地瞪圆，全身都颤抖起来。

“抓住她……必须抓住她……战士长大人，我出一枚宝石币，给我活捉她！此等美人必须成为我的珍藏，不能受半点伤害！攻城，现在立刻！别让她逃了！”

喜欢女人总比喜欢男人强，战士长仿佛在安慰索要玩具的小孩，连连向下压手。

“我知道，你先冷静，我们才刚南下，不能暴露目的，该走的流程必须先走一遍，倘若走漏了风声，陛下一定会砍了我俩的头。”

“好！别忘了留活的，一枚宝石币！不，是两枚！”

两枚宝石币！

即使身为狮人族战士长，他也忍不住心动起来，受限于矿藏以及平时交易根本用不上宝石币这种面额，冷夜压根没有发行宝石币这种货币，色欲魔将说的宝石币，肯定是指希利瓦尔的宝石币，那东西放在冷夜，购买力抵得上三千多枚金币，是他好几年不吃不喝才能攒下的俸禄。

于是他振奋精神，充满干劲，连带着嗓门都大上不少。

“给我把弓箭拿来！”

很快，一支携带了劝降书的箭矢在空中划出完美抛物线，最终插入城楼的木柱上，与之一同的，还有一字排开的投石机与从地面升起的飞鹰骑士，多达三万人的军队终于进入战斗姿态，密密麻麻的黑点犹如乌云压境。

……

“所以，以后缇露露就要叫我克蕾雅妈……妈妈了？”

在提到妈妈两个字的时候，克蕾雅明显结巴了一下，眉眼的角度也颇为微妙。

「克蕾雅不喜欢吗？」

菲娅悄悄用『讯息』连接克蕾雅，克蕾雅则用一种充满迟疑的声音回答。

「也没有不喜欢，只是……只是突然让别人称呼自己妈妈，对原本的父母会不会不礼貌？」

还好克蕾雅没有讨厌缇露露，菲娅松了口气，语气轻快到就像草原上蹦跳的小鹿。

「缇露露本人都觉得没问题，那就没问题啦。具体的事情等我解决下面这些兽人以后再说，到时候莉提也应该起床了。」

话音落下，菲娅用眼神示意克蕾雅看向距离城楼足有两公里的军队，这个距离即便『雷枪』也望尘莫及。

在菲娅带换好衣服的缇露露离开房间后，蛇人族的士兵便吹响战斗号角，这意味着夏佐的军队已经出现在警戒士兵视野里，因此菲娅便立刻找上安娜塔西雅与克蕾雅，让二人做好准备——主要是请安娜塔西雅保护好米露与正在睡懒觉的米露，毕竟谁都不知道有没有提前潜入城市的先遣队，伙伴的安全需要最先保障。

而现在，站在城楼上的除了菲娅、克蕾雅与缇露露三人，还有纳格等三位魔法咏唱者与拉德里克和沃兹。

受限时间原因，沃兹与拉德里克还不知道缇露露与菲娅之间的事情，他们神情严肃地站在城楼上，观察着夏佐军队的布阵——说是这么说，实际上夏佐的军队完全没有布阵，兽人一进入战斗，身体就容易不听大脑指挥，所以他们打仗从来都是一窝蜂地冲上去。

“竟来的如此之快，起码有三万人，他们这是把整个前线的部队都调过来了？难道不怕希利瓦尔突然打过来？！”

“精灵公主，虽然吾认为你应该不需要吾等帮忙，但只让吾等看着，吾等会心有愧疚，吾可以帮你牵制右翼的部分士兵——？”

话音未落，拉德里克便忍不住低头看向菲娅，就在刚才，他感受到菲娅身上传来一股强烈的反感情绪，只不过这股反感并不针对他，而是针对远处夏佐的军队。

他低声问道。

“对面有你的仇人？”

“没有，只是突然感觉到一道让我讨厌的视线。”

就好像从下水道钻出来的蟑螂在身边乱爬，令人避之不及。

“有东西朝我们过来了！”

士兵的叫喊还没过去多久，一根带着书信的箭矢便没入众人身后的柱子上，众人先是面面相觑，然后沃兹游上前，一把将箭拔出。

他扫了眼信上歪歪扭扭的字，脸色难看起来。

“上面写了什么？”拉德里克问。

“他们让我们把城里的女人全交出去，否则他们就要屠城！去他妈的，做梦！”沃兹恨恨咬牙，他几下撕碎信纸，然后神情凝重地望向菲娅，诚恳地说，“菲娅阁下，拜托您了。”
