# 第二十八章 射石法杖·改

不过既然木板爆炸开来，也就意味着自己的步骤没有问题，墨水配置的刚好合适，描绘魔法阵时也没有失误，接下来只需选择能承受魔法阵威力的材料即可。

意识到这，菲娅将事先从马车里搬来的储物箱子打开，然后在箱子里拿出一把没有经过雕琢的、顶端嵌有浅蓝宝石的银色手杖，这把金属手杖同样是她在离开布洛瑟姆时带出来的东西，这种有着柔和线条的金属手杖有着相对优良的导魔效率，且没有铭刻任何魔法，非常适合菲娅这类先从魔法咒文学起，还不擅长铸造魔法部件的铸造师。

值得一提的是，一般的铸造师都是先从铸造魔法部件起步，因为这样更省钱，像菲娅手中这根半成品手杖，放在外面一根就要好几枚金币，拿来练手简直暴殄天物，不是家底殷实的上层贵族，根本无法承担这份消耗。

到这一步才算步入正题。

沉下心保持镇定，菲娅用『意念操纵』将手杖拿到一边，随后将一块玻璃板一样的东西盖在桌面。先前在木板上刻画魔法阵只是让人掌握魔法阵究竟是什么东西，现在要做的，则是要把魔法阵等比例缩小，铭刻在手杖顶端的宝石上。

除开一些极其特殊的魔法阵，大多数魔法阵一旦刻画成功，便会自行融入宝石内部，除非宝石损毁，否则内部的魔法阵将一直存在。听起来很美妙，但要把足有篮球大小的魔法阵铭刻在不足指甲盖大小的宝石上，魔法阵的纹路几乎必然会因为过于贴近而相交，进而使整个魔法阵报废，所以这时候便需要一些辅助措施，例如名为『转录板』的魔法道具。

『转录板』的作用很简单，魔法铸造师们为了避免图案太小频繁画错，所以便发明了这个允许他们先在纸上把魔法阵画完，然后再将纸上的魔法阵转录入魔法宝石内的道具，极大降低了铸造魔法武器的难度。

话虽如此，『转录板』也会因为品质不同，给人带来困扰，好的『转录板』很难出现转录失败的问题，劣等的『转录板』则可能出现图案错位乃至转录彻底失败的情况，让人忍不住感慨新手铸造师起步的艰辛。

菲娅刚才拿出的玻璃板，便是品质较好的转录板。她将金属手杖轻放在转录板上后，转录板便发出类似电子荧幕的白色光芒，这是可以开始刻画魔法阵的信号，接着，她按照先前在木板上刻画魔法阵的经验，先是将用于制造魔法卷轴的特殊纸张蒙在转录板上，然后开始提笔勾勒魔法阵。

要说的是，如果菲娅调整一些墨水的配置，再把转录板撤掉，她就能直接用这张制造魔法卷轴的纸制作魔法卷轴，这也是菲娅选择魔法阵流派的原因之一，学会一门，其它几门也能获益。

缓慢而稳定地下笔。

时间一分一秒流逝，整个房间只剩菲娅的呼吸声。

由于有第一次的经验，这次菲娅仅仅只花了五分钟便完成魔法阵的刻画，接着她把手心贴在转录板上注入魔力，桌面上的纸张很快便升温发出焦糊味，最后伴随“扑”的一声，化作火焰燃烧起来。

与之对应的，桌上那根银色手杖开始不断震颤，就好像有一把看不见的刻刀在手杖上铭刻魔法阵一样，刺耳的嗡鸣令人一阵皱眉，同时玻璃板也大量消耗起魔力，直到使用了等同于第二位阶魔法的魔力后，银色手杖才渐渐停止颤动，顶端的浅蓝宝石自行发出萤火虫般的微光。

成功了。

菲娅松了口气，她拿起魔法杖，对其注入魔力。

连一秒钟都没有，魔杖开始剧烈震动，嗡嗡的声音伴随令人手掌发麻的震颤，让人想起使用『过载』后的莱瓦汀，仿佛接下来会出现声势浩大的魔法。

然而必须要说的是，即使菲娅对着这根魔杖持续不断的注入魔力一整天，这根魔杖也不会有震动之外的反应，因为菲娅铭刻其中的魔法阵效果本身就是『振动』。虽然书上写的最便于新手入门的魔法阵应该是『烘干』，但『烘干』的术式不够优美，菲娅才选择了图案更有艺术感的『振动』。

“嗯……”

握着这根颤动个不停的金属魔杖，菲娅不禁心生一股奇妙念头，倘若自己把这根魔杖做的更加小巧，外表也更柔软，说不定可以当成商品销售给有需求的贵族妇女，成为上流社会的紧俏产品。

菲娅之所以这么觉得，是因为在布洛瑟姆时为了给克蕾雅一个教训——主要是对当初在奥罗拉城输了不服气——她悄悄调查过类似用具，结果似乎是因为魔法在这个世界有着崇高地位，而性不是可以敞开大门说的事情的缘故，即使是在崇尚魔法的布洛瑟姆，也没有人把魔法和性联系在一起，因此也就没有以魔法驱动的情趣用品。

如果自己把它做出来，大概会被贵妇们冠上『妇女之友』的友好名头。『振动』消耗的魔力很少，只要稍微有一些魔力就可以使用它，人们甚至还能在使用这根魔杖的过程中不断提升魔力量，当作一种自我提升的器具。

可惜自己是精灵公主，天生就不缺钱，否则的话一定会把这个产品推销出去，以此赚取源源不断的利润——把这个想法卖给魔法师协会倒是个不错的主意，反正这个道具没有危害，还能让人开心，当然，先不说自己大概不会去，首先就算要去，也不会以多菲莉娅的身份。

“有『意念操纵』，这个东西对我也没什么用处啊……嗯？”

正当菲娅打算终止魔杖的震颤时，她突然发现手中魔杖变热了不少，这并非她刚才想入非非导致体温升高，而是魔杖本身开始发热，而且越是靠近宝石的地方，温度就越高，很明显，金属魔杖上的热意是从宝石上传递过来。

还自带加热功能……

不对，不是这个。

如果不是手里握着魔杖，菲娅都想打自己一巴掌，脑子里都装的些什么。

她刚才想的是魔杖为什么会自行发热，她是给魔杖铭刻魔法的人，对魔杖里只有『振动』一事再清楚不过，魔杖里没有发热的魔法，如此一来，这份热量便让人奇怪起来。

作为来自人类联盟的灵魂，她自然地想到这份热量来自能量损耗，比如魔力在魔法阵中流通，而承载魔法阵的魔杖导魔效率并不好，因此魔力在流通过程中便白白损失了一些，这份损失的魔力没有凭空消失，而是以热量的形式被消耗掉，所以自己才能感受到魔杖发热。

如果魔力真有这种性质，自己怕冷的问题就能方便的解决，尤其是坐在马车里，不能使用火魔法的情况下。比如在车厢内贴上导魔效率不怎么好的材料，让魔力在其中流通，损失的魔力便能令整个车厢迅速温暖起来，自己甚至还能利用以风属性为主的魔法阵，配合弹簧做出简陋的悬挂系统。

比如在车厢底部用魔物材料制作气密性好的隔板，同时在隔板上铭刻可以调节风力大小的魔法阵，自己只要对着隔板输出魔力，魔力便会在整个车厢中流通，在加热车厢的同时，还能缓冲路面带给车厢的冲击力，减少颠簸，一举两得。

不过这毕竟只是一个概念，实践起来肯定会遇见各种各样的问题，较为复杂的悬挂系统先不考虑，自己应该从加热车厢开始——不对，既然都能用魔力加热马车，为什么不直接用魔力推着车厢走，那样连马都用不着。

“还是等学会铸造魔法部件以后再说好了。”

继续设想下去会没完没了，自己今晚的作业是做出一个可以拿得出手的魔法道具，不做点正经的东西，等明天伙伴们问起，场面会变得十分尴尬。

从木箱里拿出新的半成品手杖，菲娅开始第二轮尝试。

◇

意料之中的，菲娅取得了理想的成果——一把铭刻了总计三个魔法阵的法杖。

大体上，世界树大陆的法杖都会附加两个必有的魔法阵，其一是增加魔力流通效率的『魔力激化』，它可以减少魔力在流通过程中的损耗，其二则是略微放大魔法威力的『元素亲和』，这两个魔法几乎万用，所以每把魔法杖上都有它们的身影。

而在它们之后，才是给法杖附加诸如『火球术』、『下级魔力盾』、『治愈术』这种主动魔法。在一些比较极端的铸造师手中，法杖甚至会完全抛弃主动魔法，将所有能铭刻魔法的地方全部刻上强化魔法威力以及增加魔力流通效率的魔法阵，将魔法咏唱者本身的力量发挥到极致。

然而强化单一方向的缺点十分明显，那就是会令魔法咏唱者失去应付复杂环境的能力，不是所有人都像菲娅这样全属性精通。

对一般人而言，学习了元素魔法就不可能再抽出精力学习精神魔法或者神圣魔法，甚至即使是元素魔法，学习了火元素魔法就很难再有时间学习水元素魔法，大多数魔法咏唱者能掌握两种元素魔法就很了不起，更多人往往会选择一条路走到底，直到成为这个领域里赫赫有名的人物。

因此，如果魔法咏唱者不能从魔法武器与魔法道具弥补自身短板，遇见灾难时，往往会迎来毁灭性后果。

对于这一点，菲娅选择了完全相反的方向。

放弃强化魔法咏唱者自身的力量，转而选择多种魔法配合，最终让威力不足的魔法进阶为拥有杀伤性的魔法，菲娅的魔法杖便是这个理念下的产物。

法杖上铭刻的魔法分别为『岩石创造』、『加速Ⅰ』以及『极小型空间跳跃』，举例说明就是，如果缇露露拿着这把魔杖，按照以上顺序使用魔杖中的魔法，那么创造出来的仅有拳头大小的石头，会先通过『加速Ⅰ』增加初速度，然后穿过有着传送效果的『极小型空间跳跃』，最终瞬间落在缇露露想让石头落在的地方，速度与威力都相当可观，尤其是后者，和旧时代的反器材步枪相差无几。

值得一提的是，倘若照搬书上的『岩石创造』与『加速Ⅰ』，法杖的效果绝不会如此强大，能变成这般模样，是因为菲娅在做好初版魔杖后，觉得魔杖的威力没有自己想象的那样强，于是便想着能否用『超演算』优化魔法阵，最终才得出如此结果。『加速Ⅰ』变为增加150%的速度，而原本只能穿梭十米的『极小型空间跳跃』，则增长到了一百米。

可惜『岩石创造』经过『超演算』强化后，体积会大到直径接近两米，超过了『极小型空间跳跃』的承受极限，导致无法传送，且『加速Ⅰ』要加速这种体量的物品，会让魔力剧烈消耗到等同于使用普通『雷枪』的地步，所以菲娅只好让『岩石创造』保持原样。

不过即便如此，这也依旧是威力可观的魔杖，只要输出等同两三枚火球的魔力，就能制造威胁第三位阶战士的魔法，拿出去无疑可以卖个高价，而如果是以研究铭刻在魔杖里的魔法阵为目的的铸造师，这个价格绝对高到令人咋舌，菲娅打算之后让纳格等人将这把魔杖的复制品带回精灵塔，用以强化希利瓦尔的国力。

对长期浸淫在魔法研究中的人而言，一个全新的思路往往意味着开辟一条新的道路，有价值的不是魔法阵本身，而是构造魔法阵时的巧思与方法。

等到天刚蒙蒙亮，菲娅便迫不及待地拉上缇露露与安娜塔西雅，直奔昨晚训练的空旷废墟。

由于蛇人天气寒冷后便不愿意出来走动，所以现在街上一个人也没有，拜此所赐，菲娅不用担心被人看见，白雪皑皑的空地让人心情都愉悦许多。

“殿下，您这么早出来是要……？”

相比睡眠不足的，顶着惺忪睡眼的缇露露，安娜塔西雅显得格外有精神，安娜塔西雅本就是早起派，这个点起床对她来说是再正常不过的事情。

抱着『射石法杖·改』——这是菲娅起的名字——菲娅苦笑起来。

“抱歉，我想请安娜塔西雅配合我试验一些魔法道具，顺带再训练缇露露。”

“试验魔法道具？是殿下昨晚在地下室做的吗？”

“咦？安娜塔西雅怎么知道这件事？”

“昨晚属下回屋的时候，听见地下室里有响动，于是前往查看了一番，结果正好看见您拿着魔杖思考的样子，因为担心打扰您，属下便没有出声。”

“原来如此……”

大概是看见自己拿着那根震动个不停的魔法杖了，菲娅的表情微微一僵，还好她昨晚没有抢先体验，否则就要步安娜塔西雅后尘。

心中庆幸着，菲娅装作什么也没发生的将射石法杖交给想打哈欠的缇露露，因为刚从被窝里被拽出来，缇露露的耳朵摸起来还带着被窝的温暖。

“缇露露，拿着这个。”

“老师，这个是……？”

“对着它注入魔力就知道了，缇露露把那边的地面当作目标，让安娜塔西雅对魔杖的威力有一个基本认识。”

虽说第三位阶的魔法不可能对安娜塔西雅造成威胁，但凡事都有万一，谨慎一点为好。

“好的……”

因为缇露露说起话来有气无力，灰色长发也乱糟糟的一团，菲娅便忍不住好笑地追问。

“缇露露，你不会怨恨我大一早就把你从床上拉起来吧？”

“咦诶？”揉着眼睛的缇露露先是一愣，旋即一下清醒过来，“怎怎……怎么会！老师教授我魔法我高兴还来不及，怎么会怨恨老师，我只是没有睡醒！现在就开始！”

像在宣告般，缇露露一下绷紧全身，格外认真地双手握紧法杖。

然后，伴随法杖顶端的蓝宝石浮现土黄色魔法阵，一枚比缇露露拳头还大的漆黑石块凝聚在缇露露身前，紧接着，还没等缇露露反应过来，铭刻在法杖中的『加速Ⅰ』便生效，青绿色流光覆盖在石块上的刹那，石块便携带爆炸性的音量呼啸而出，最终斜斜射入雪堆中。

嘭！

如同水花一般，雪花混合泥土与碎瓦砾一起飞溅到足有四五米高，巨大声响惊醒不远处的飞鸟，嘎嘎声的叫喊以及振翅声一齐回荡在寂静雪地，只留下无比刺眼的深深弹坑提醒众人，这里发生过猛烈撞击。
