# 第四十八章 来自克蕾雅的提醒

稍前一段时间。

“所以，你们来我这里只是为了参观，没有别的目的？”

诺菈一只手端起盛装了红色液体的酒杯，眼角有意无意地看向菲娅。

在走廊中与流浪骑士分别后，遇见菲娅一行的诺菈便请菲娅几人转移到狩场五楼一个较大的房间，看得出五楼是招待贵客，商议要事的地方，这里格外安静，装修也富丽堂皇，足有七八米高的天花板与明亮的水晶灯，让菲娅觉得自己走进魔法师协会。

“至少现在是这样，如果我有别的目的，就不会带克蕾雅过来。”

菲娅大方地摊手。

打狗也得看主人，更别说诺菈还是克蕾雅的侄女，要打也应该背地里打。

诺菈的表情一僵，尽管他在尤莱顿伯爵领受到的鞭笞之刑已经完全恢复，可这仍然让她心有余悸，她想辩驳，内心却有另一个她强行捂住了她的嘴。

虽然她诺菈觉得，自己要是好好拿着神赐武器，站在开阔场地，面对菲娅也不是没有一战之力，但最终结果要么是两败俱伤，要么是惨胜，况且这几天她也明白过来，克蕾雅不喜欢看见自己与菲娅争斗，如果没来由的挑起争端，只会让克蕾雅越来越远离自己——那不是聪明人的做法。

她强装镇定地用喝酒掩饰尴尬。

“既然你们是以旅人的身份过来，要参观请随意，只是城市里的治安不比你们希利瓦尔，最好不要晚上出门，尤其注意魅猫族的人，她们就喜欢你们年轻貌美又长得丰满的精灵，魅猫族脸上有一颗粉色心形图案，那是她们的种族特征，稍微注意一下就能认出来。我和莹这两天要出去，没法招待你们，请见谅。”

“出去？”菲娅扭头看了眼坐在身边的克蕾雅，然后回看向诺菈与莹，“出去是指去支援蛇人族？”

“你们不是刚从蛇人族城市过来么，我从莹这里听说了你救莹出来的事情，谢谢你。以前我总以为精灵**不堪，没想到你是正经的人，莹喜欢骚扰漂亮女人，但她其实没有那方面的想法，只是觉得好玩，我替她向你道歉。”

“不……”

各方面都想让人吐槽。

“莹没给我添麻烦，那种轻松愉快的氛围很不错。”

菲娅轻咳了两声，多瞥了眼诺菈。

由于一会儿要与流浪骑士去场下战斗，现在的诺菈穿着战斗用的、布料紧贴身体的轻便剑士服，正因如此，诺菈兼具少女纤细与猫人族妖媚的身形被勾勒出来，用人话说就是，该纤细的地方纤细，该凸出的地方凸出，明明胸部只是刚好合适的程度，但身体侧面的s型曲线却惊人的夸张，从毫无赘肉的腰间到翘起的臀部，倘若换做无礼之徒，已经开始联想这只猫女趴在床上时的样子。

从欣赏艺术的角度看，这只火猫还挺漂亮。

菲娅恢复正色，补充了一句。

“你不用集结部队，蛇人族的危机已经解除了，详细情况可以问那边的莹。不过既然碰巧遇见，正好可以问问你，悲泣山脉离这里远吗？”

“悲泣山脉？”

诺菈虽然察觉到菲娅打量自己的视线，但她并没有放在心上，只是眉头微不可查地皱了皱。

“问这个做什么？那里很危险，即使是现在的我，没有神赐武器指引方向，也很难保证自己可以全身而退，而且悲泣山脉里的魔物最近暴动个不停，要不是蛇人族的危机迫在眉睫，我的目标就是南边的魔物。我这么说你可能不明就里，想象成你们希利瓦尔每年冬天都会遭遇的不死者之潮，应该容易理解很多。”

一边说着，诺菈一边把头凑向坐在她身边的莹，菲娅说的蛇人族的危机解除她不是没听见，她得找莹确认一遍真实性。事实上她并不知道夏佐派了多少人进攻蛇人族，出兵支援蛇人族，一是为了保证火猫族大本营周边的安宁，二是可以借此拉拢其他部族的人心，三则是因为蛇人族是莹的故乡。

就像夏佐还不知道希利瓦尔一片祥和一样，受限于情报不通，她对夏佐的目的其实是她一事也毫无察觉。

悲泣山脉的魔物在暴动？

捕捉到关键话语，菲娅稍作思考，诺菈的神明就在悲戚山脉，有神控制的地方应该十分稳定才是。就像过去的悲泣山脉被大雾笼罩，里面的魔物既不出来作乱，外面的人也无法轻易进出，魔物主动从悲泣山脉跑出来袭击城市，是一件值得放在心上的异常现象。

不过菲娅并未继续深究，理由和她一直没问诺菈的神究竟是谁，怎么找到一样，一旦诺菈回答，万一自己和神闹出矛盾，她会受到牵连。

“一人面对三万士兵，而且还有五十头战争巨兽！？”

听见莹的小声解释，诺菈发出难以置信的惊呼，差点没端稳酒杯。

“先不论怎么做到，夏佐他究竟想做什么？！莹，对付一个蛇人族，根本用不上这种规模的军队！”

“我和你的看法一样，正打算等下去以后派探子去周边领地侦察，也许他们的目标从一开始就是我们，夏佐不在那三万人的军队里，肯定另有计谋，我们得紧张起来。你要好好感谢公主殿下给我们送来这个消息，不然等我们得知这个消息，都是好几天以后，那太迟了。”

“唔……”

诺菈为之一滞，她神色复杂地看向菲娅，不同于莹简单相信菲娅拥有以一敌三万的实力，在她看来，菲娅应该借助了希利瓦尔里其他魔法咏唱者的力量，才完成这一壮举。

所谓内行看门道，莹是第五位阶实力者，虽然这已经很强，但却并未摸到一人便可阻拦万人大军的门槛，只有像她这样抵达第七位阶的人才能理解，一人令三万人投降，究竟有多大难度。

换作她来，她可以让这三万人因为损失过大而战略性败走，但绝对无法令他们投降，兽人不像人类或者精灵那样，损失达到一定程度便会溃逃，他们一旦进入战斗状态，即使是部队的指挥官，都无法将他们拉回来。

只不过，哪怕借助了其他魔法咏唱者的协助，将大地撕裂开来的力量也无疑是禁咒级魔法，这让诺菈对菲娅的实力认知更上一层楼。

她迟疑片刻，最终理智战胜不甘，从座位上起身，任由火红长发顺着脸颊滑落，朝菲娅深深行了一礼。

“谢谢。”

“毕竟是克蕾雅的侄女，如果你受损严重，克蕾雅也会担心。接下来你还要和刚才那个穿暗红色铠甲的男人战斗吧？他是谁？给我的感觉很诡异，拉德里克也说他给人一种熟悉的感觉。”

此时拉德里克正在跟踪那名身穿暗红色铠甲的男人，按照拉德里克的说法，他以前应该见过这名流浪骑士，并且还是不止一次的见过，只是因为时间太过久远，他已经记不起这股气息来自何方，只能从他以前为绝对恶干事推测，这个人也来自暗裔阵营。

尽管拉德里克如临大敌，但在菲娅看来，对方没有到必须追上他，非得把他的铠甲扒下来看看长相的地步，只要事后找时间约出来聊聊即可，没必要一开始便大动干戈，那种做法和当初的诺菈面对自己时没有区别。

毕竟暗裔也分无害和有害，如同拉德里克和求知魔将是暗裔，但却从良了一样，对方既然能在火猫族的城市待上好几个月，得到圣子诺菈的认可，说明没有做过坏事，至少目前如此。

“他是从南方大陆熔流之地来的人，一直自称自己流浪骑士，谁也不知道他的真名。”

诺菈话音顿了顿，她瞥了眼宽敞房间里的人——除了她和菲娅，就只有克蕾雅与莹，缇露露的兄长被诺菈请去别的房间，诺菈并不待见这位虎人族。

她把身后用布包着的烈焰大剑取下来，砰的一声放在桌上。

“虽然我不喜欢你，但必须承认你不是坏人，我就直说了，我的神赐武器告诉我，他是暗裔，起初我想悄悄杀了他，以免他在我的城市作乱，然而在我追踪他的过程里，我发现他做的事情比人类更像人类，不仅会帮女人驱赶骚扰她们的男人，还会给予幼童和奴隶食物，哪怕那只是随手把东西丢过去的程度，也远比我们冷夜自己的贵族强。”

“所以我默许他留在城市里，也没有把他是暗裔的事情说出去——拉德里克其实也是暗裔吧？神赐武器靠近暗裔的时候会排斥对方，闪闪发亮。我想暗裔也不全是恶人，便尝试着与他接触一番，于是有了今天的约战。”

“你是圣子，他是暗裔，你这么做，你的神不会不高兴么。”

“呃。”

出乎所有人意料的，诺菈嘴巴微张，呆愣在原地。

所有人，即便是克蕾雅，表情都变为微妙起来，莹索性用蛇尾啪啪地拍着诺菈脑袋。

“喂，你不会压根没考虑这件事吧。”

诺菈的火红猫耳瞬间向后收拢，尾巴也跟着低垂下去，有过与缇露露相处经验的菲娅知道，这是心虚的特征。

“我……我一直没有收到女神大人的启示，就没往那个方面想。说到底，只要我不去悲泣山脉，女神大人就不会给我指示——”

“但这是常识啊，你既然知道他是暗裔，为什么不早告诉我。”

“因为觉得莹会不分青红皂白把他抓起来。”

诺菈满脸尴尬。

“那你这不是知道暗裔不应该出现在城里么。”莹没好气地用尾巴绞住诺菈脖子，两人比起同龄人，更像长辈与后辈， “不过既然女神大人没有给你指示，说不定这个流浪骑士真是好人。你和他有过单独见面么，我是指除了约好如果你战胜他，他就加入我们以外的见面。”

“以前问过他，他为什么来到冷夜，他告诉我他一直在大陆上游历，来到冷夜只是巧合。帮那些缺衣少食的孩童，也纯粹是兴趣所致。然后就没有了。”

“你啊……”

莹如同诺菈的妈妈，用尾巴一下下地戳着诺菈脸蛋，随后瞥了眼玻璃幕墙下方的赛场，无奈叹气。

“算了，你先去准备和他的战斗，快到你上场了。公主殿下，克蕾雅小姐，我就先失陪了，这个级别的战斗要让观众离赛场远一些，等我维持完秩序，再上来找您。”

“不用着急，我和克蕾雅也只是随便看看。”

菲娅站起身，看着一手拿着烈焰大剑，一手推搡诺菈的莹，不禁觉得好笑。

比起诺菈，莹才像火猫族的族长，至于诺菈离开时回头看向克蕾雅依依不舍的眼神，晚上诺菈应该还会来找自己——主要是找克蕾雅。

随着房门合上，房间安静下来，身着黛色长裙的克蕾雅端起茶杯来到玻璃幕墙下，澄澈的碧绿眼眸中充满笑意。

“又只有我们两个人了呢，下面的缇露露和莉提似乎打完了。”

“克蕾雅一直在注意她们？”

“菲娅一直和诺菈说个不停，就只能我负责监督缇露露和莉提，那样出现意外也能第一时间反应过来。”

在克蕾雅指引下，菲娅也看到一头灰发的缇露露在莉提陪伴下离开会场的样子。虽然她站的位置距离缇露露有两三百米，但以精灵的视力，依旧可以看的格外清晰。

“她们谁赢了？”

“莉提。缇露露没有使用射石法杖里的魔法。”

“等等，克蕾雅，即使在这个距离下，你也能清楚看见莉提和缇露露的战斗？”

克蕾雅在不过度使用魔力的时候是人类，而人类应该看不清这个距离下的人在做什么。

克蕾雅食指抵在下巴处，绝美的脸庞浮现天真。

“看得清哦，其实我连天上鹰隼的羽毛都能数出来，小菲娅不能把我当人类看待。”

“……也对。”

如果克蕾雅是人类，就不会背负诅咒。不过连飞在千米高空外的鹰隼的羽毛都能清晰瞥见，这份视力已经远超精灵，克蕾雅肯定是和星晶兽相似的、更加上位的种族。

好像在思考什么，克蕾雅在安静片刻以后，装作无意地说。

“说起来，最近缇露露的样子有一些异常。之前在马车里的时候，看菲娅的眼神都变了，我倒是没什么，但米露觉得这很不好，菲娅有好好思考该怎么处理吗？”

“异常？什么异常？”

“小菲娅不会到现在都没发现吧？”

因为二人并肩站在玻璃幕墙边上，克蕾雅也就能顺手捏住菲娅的尖尖耳朵，在这寒冷的冬天里，克蕾雅的动作给菲娅带来一些温暖——精灵的尖耳血液流通不佳，所以平时总是很冷，在布洛瑟姆的大街上，经常能看见尖耳上生冻疮的精灵。

菲娅一边把头靠向克蕾雅身体，一边老实回答。

“没发现。”

“那在菲娅让缇露露称呼自己母亲的那一晚，缇露露有对菲娅说过，她一定要成为女王吗？我是指成为女王的理由和决心之类。”

红宝石般瑰丽的眼眸中浮现思索与回忆神色，菲娅迟疑地说。

“应该没有……”

当时缇露露只说了她要为死去的族人报仇，没有说要为了死去的族人成为女王，恢复虎人族的荣光，仔细想想，缇露露成为女王不过是被自己推着走，并非她自己的意愿，自己只是充当了她最坚实的后盾。

一副果然如此的表情，克蕾雅如同看待不争气的后辈般，无奈叹息。

“这就是问题所在，这样的状态要是持续下去，缇露露迟早会失去动力。况且过于依赖菲娅，最后肯定会变成离开菲娅就郁郁寡欢的情况，变得疯狂也不是没可能，缇露露不像诺菈那样坚强，小孩子做出什么都不让人意外。如果菲娅能给予一个准确的时间，比如几年以后就永远在一起之类，也不用担心这种问题，甚至会成为缇露露努力起来的动力，但菲娅能给予这样的承诺吗？”
