# 第五十二章 蔓延

时间来到第二天。

明明是初春时节，冷夜却飘起雪花，连带着昨晚积累的雨水冻结在一起，地面上的车辙与泥坑变得无比坚实，光滑的表面让行人与马车纷纷打滑，使冷夜的晨间变成另一幅热闹景象——主要是交通拥堵，人们的咒骂与商贩的吆喝，组成晨间的交响曲。

只不过，对于待在家中闲来无事的人而言，雪带给人的只有欣喜，对菲娅这个几乎没见过平和的雪（冰冻星球不在此列）的人来说，不论看多少次都不会觉得腻，尤其是喝着热茶，盖上薄被缩在沙发里取暖，无比惬意。

“这本书也看完了……姐姐，克蕾雅姐呢？”

与菲娅一样将身体蜷缩进沙发里的莉提抬起头来，现在的她正穿着居家的轻薄睡衣，伸出来的白嫩脚踝裹着质地上乘的纯白丝袜来回晃动，因为睡衣过薄，甚至连她里面带着花边的可爱系蓝色内衣都能看清，如果不是这里只有女性，莉提一定会被不知情的人当作诱惑外人的妖精。

但实际上，现在的她只是刚起床闲得没事，她身边的沙发上七零八落地摆放着数本薄薄的小册子，这些全都是莹借给莉提的故事书，这个世界虽然有造纸术，但还没有衍生出印刷术，加之人民受教育程度颇低，所以故事书这种东西算得上贵族专用的奢侈品，即使在圣子派的大本营，最多也只能给莉提找出五六本。

当然，这里面也有诺菈一行没人喜欢看故事书的原因，没有需求，自然不会去刻意收藏。在兽人眼中，有看故事书的时间，不如多去捡点柴火，去山林里狩猎野兽，实在不行，去与人切磋精进武技，也是不错的选择。

同样坐在沙发上的菲娅抬起头来，与看书的莉提不同，她进行的是写书，半躺着的姿势换做常人肯定无法写作，但有『意念操纵』，菲娅就算仰面躺着，也能用空间之手拿起笔，在『意念操纵』形成的无形桌子上写字。

这几天与莉提、米露还有缇露露一起睡觉时，她为莉提一行讲了人类联盟里的童话故事，结果发现格□寓言，安□生童话之类的故事在莉提与缇露露这里大受欢迎，听了睡前故事的二人非但没有睡觉，反而更加精神，想听下一个故事，于是菲娅便想把这些故事用文字记录下来，为这个世界的人们丰富一下精神生活。

值得一提的是，米露对童话不感兴趣，她更喜欢神话传说。

“克蕾雅去和安娜塔西雅切磋武技了，也可能是去了莹那里，莉提问这个做什么？”

“我想听克蕾雅姐的故事。”

莉提收回好奇的脑袋，她跳下沙发，似乎打算去换身衣服找克蕾雅。

“克蕾雅的故事？是指克蕾雅在龙落之地的时候？”

菲娅倒是知道一点克蕾雅与一位龙公主相识的事，正是那位龙公主，借走克蕾雅的剑。

“不是哦，是克蕾雅姐讲的故事，就像姐姐编的故事一样，只不过克蕾雅姐说的故事更真实，像是不想成为国王的少女坐上女王的位置，还有明明是人类圣女，却跑到吸血鬼的国家体验当吸血鬼女王的感觉之类，基本一直在讲同一群人的遭遇。”

“克蕾雅从哪看见的？我从没听她说过这些。”

菲娅将纸笔收进空间背包，好奇地挺直脊背。

莉提则食指抵着下巴，满脸回忆之色。

“嗯……记得克蕾雅姐说，从她诞生的时候她就知道这些故事了，她没有亲眼见过故事里的人。对了，前几天克蕾雅姐讲到里面的一个人时，突然变得很犹豫，说了些‘怎么会这么相似’的话，意思是她很像那些故事里的一个人。”

“很像故事里的一个人？应该是没睡好吧？”

嘴上这么说，菲娅并未将其当作没听见。

等克蕾雅回来再问问也不迟。

克蕾雅是与米露相似的、非自然诞生的生命，从拥有意识的一刻起，便有了这个世界的部分语言与常识，米露知晓的知识是拉普拉斯之妖灌输，那么克蕾雅的知识是谁给予？

克蕾雅不会无的放矢，也许她对莉提说的故事确实与她的来历相关，精灵神说过，自己与克蕾雅都不是这个世界的人，自己来自人类联盟，那么克蕾雅也应该来自另一个世界，这也能解释，为什么克蕾雅的魔法不同于世界树大陆的任何一个魔法体系。

只不过，这里的另一个世界究竟是指另一星球，还是另一宇宙？令人疑惑。

“那我去找克蕾雅姐咯？”

“嗯，我留在这。”

随着莉提离开客厅去换衣服，客厅内顿时只剩菲娅与坐在菲娅另一侧的缇露露，与看书的莉提不同，缇露露专心致志地编织着手中织物。虽说昨晚进行了烈度相当高的战斗，但现在的缇露露却看不出一点疲惫，至于决斗失败的可莱斯特，由于被『雷枪』的爆炸所伤，昨晚便由他的随从抬回去休养。

这也是菲娅想说的地方，昨晚可莱斯特最后冲到缇露露面前时，缇露露给出的指令其实是『火焰风暴』，但考虑到『火焰风暴』很可能会杀死可莱斯特，自己便临时将『火焰风暴』改成『雷枪』。

缇露露不是没见过『火焰风暴』的威力，她不可能不知道『火焰风暴』会杀了可莱斯特。可莱斯特确实招人嫌恶，但还罪不至死，说到底，这根本不是缇露露能做出的行为。

想到这，菲娅瞥向身边低着头摆弄针线的缇露露，诺菈宅邸的客厅十分敞亮，加上窗外雪地反射的白光，灰发如瀑布般垂下的缇露露显得格外炫目，娇俏鼻尖与专心致志的紫色眼睛，搭配轻轻抖动的睫毛，不论从哪个角度看，这都是一位纯真的兽人少女，光线照在皎白皮肤上，让缇露露更多了几分圣洁。

差不多是时候了吧。

“大功告成了！”

就在菲娅打算与缇露露商议时，缇露露忽然抬起头，兴奋地举起手中一直在编织的东西，如今菲娅已经能看出缇露露编织的物品是什么——这是一个内置骨架的耳罩，并且是按照自己的尺寸量身定做。

“妈妈先别动。”

缇露露颇有干劲地将编织耳罩的缝衣针拆掉，然后转过身，维持双膝跪在沙发上的姿势凑向菲娅，小心翼翼地、用比菲娅还要小一号的柔嫩双手为菲娅戴上耳罩。在这个距离下，菲娅的脸已经能感受到缇露露胸口传来的温暖，就像小孩子一样，缇露露的体温比常人高一些。

白色丝线编织的耳罩完美贴合在菲娅脑袋两侧，为穿着简单睡裙的菲娅增添了一份冬日的姿色，看得出缇露露的别出心裁，耳罩骨架上，也就是菲娅头顶的位置，有一对白色丝线织成的兽耳，样式刚好比缇露露的兽耳大一圈，仿佛在向外人说明，戴上这个耳罩的人与缇露露拥有亲密关系。

“嗯，尺寸刚好合适，妈妈觉得怎么样？还暖和吗？”

明明都快成为女王，这些天却一直为自己织耳罩，菲娅刚提起的认真不得不缓和下去，她双手抚摸罩住尖耳的耳罩，指腹反馈回的细腻触感让人爱不释手，她回以缇露露微笑。

“很暖和，谢谢缇露露。”

“哼哼，一直都是我接受妈妈给予，没有给过妈妈礼物，之前看见莉提好像很怕冷的样子，所以就想着送耳罩给妈妈当礼物，妈妈没有觉得多余就好。”

大概是看见莉提外出时喜欢捂着耳朵，所以才注意到精灵的耳朵很怕冷吧。

菲娅从空间背包里拿出镜子对自己照了照，缇露露制作的耳罩虽然精美，但戴在精灵耳朵上，便显得有些滑稽，她苦笑起来。

“这样我就有四只耳朵了。”

“在冷夜带着这样的饰品，会变得大受欢迎哦，大家一定会觉得妈妈在尊重大家的习俗。”

“这是冷夜的传统？”

自己可没听说过戴上兽耳就能在冷夜变得受欢迎。

缇露露表情一僵，可爱的脸蛋浮现淡淡红晕，连带着声音也小了一度。

“不，这是我猜的……”

那不是根本不能戴着出门吗？大家都戴上还好，只有自己戴，便显得格格不入起来。

菲娅心里想的很现实，实际上却夸奖地摸了摸缇露露的头。缇露露的耳朵不断抖动，尾巴也竖得老高，就差把头往自己身上蹭，不表扬一下有些说不过去。

“谢谢，样式很可爱，如果刚才莉提没走，现在肯定会闹别扭说缇露露偏心了。”

“诶？那……那之后我再给莉提小姐也做一个？可要赶不上冬天了……”

缇露露如临大敌的紧张样子让菲娅觉得好笑。

“我只是开玩笑，缇露露不用这么上心，而且比起小姨，应该给克蕾雅妈妈先做一个。”

“克蕾雅妈妈……”提到克蕾雅，缇露露的耳朵耷拉下去，表情中流露出一丝畏怯，“总感觉克蕾雅妈妈不太好说话……”

“有吗？”

克蕾雅应该是所有人中最好说话的一位。

也许缇露露的意思是她和克蕾雅之间存在隔阂，毕竟两人平时除了日常交流，再没有更深入的交谈，归根结底，缇露露整天都在自己身边，大家认识的时间也不足一个月，会觉得有若有若无的隔阂也很正常。

“等相处的时间变长一些，缇露露就会知道克蕾雅妈妈比我温柔得多，到时候缇露露选择抛弃我，整天和克蕾雅妈妈腻在一起也说不定。”

“绝对不会有那一天！”缇露露绷紧全身，相当有气势地强调，“只要妈妈不抛弃我，我就不会抛弃妈妈！”

“我是不会抛弃缇露露啦。”

菲娅宠溺地揉捏缇露露耳朵，这种柔软却又有弹性的手感，让人爱不释手。

“我就知道妈妈最好了。”

缇露露闭上双眼，嘴巴变成满足的w状。

菲娅不禁换了个坏心眼的说法。

“那我和拉德里克比起来呢？”

“拉德里克也很好，但他管得太多了。”

“也就是我比拉德里克好的意思？”

“唔……”

好像在思考极其深奥的事情，缇露露维持被菲娅摸着头的姿势，眉头紧锁。

直到过去好几秒，缇露露才得出结论，她撅起嘴巴，向菲娅投以闹别扭的视线。

“妈妈太坏了。”

“噗哈哈。”

“哼。”

缇露露轻哼一声，把头瞥向一边，假装成不理菲娅的样子，只不过她竖起来的耳朵和尾巴暴露了她没有生气，菲娅也就假装配合缇露露，以为缇露露生气。

“好好，我不该问这种问题。我不能白白收缇露露的礼物，缇露露想要什么样子的回礼？想不到具体东西的话，只说一个大概也可以。”

“那我要妈妈抱我。”

“只是普通的拥抱，会不会太廉价了？”

“我觉得好就好。”

缇露露故意用上强硬语调。

已经说到这个份上，菲娅也不好拒绝，她朝后挪了挪屁股，为双腿腾出空间，而刚才还在假装生气的缇露露，此刻一下换上欣喜神情，表情变化之快，让菲娅有种想拿记录水晶拍下来的欲望。

“哈啊，果然还是坐在妈妈腿上更舒服。”

原本跪在沙发上的缇露露，噗的一声坐进菲娅身上，或许因为这是“回礼”，也可能是客厅此刻没有旁人，缇露露的动作比以往更加亲密，富有弹性的柔软臀部紧贴着菲娅大腿，整个后背则像要与菲娅胸前贴合在一起那样，紧紧靠着菲娅，这也使得缇露露的头顶顶在菲娅唇边，姿势格外暧昧，倘若此刻缇露露仰起头来，人们一定会误以为这是一对热恋中的情人即将接吻。

真暖和，而且还有股甜甜的味道。

菲娅忍不住想到，缇露露的体温本就比普通人高一些，如今柔软而娇小的身躯倚靠在自己身上，再加上萦绕鼻尖的甜甜香气，菲娅不禁有种想把鼻子埋进缇露露灰发里，狠狠嗅闻的念头——如果可以，她还想舔一舔缇露露白皙的脖子，试试缇露露牛奶般的皮肤是不是像她闻到的那样甘甜。

然而这么做太变态，还容易被人误解，菲娅只好忍住这种欲望，自己只是缇露露的义母，而非亲生母亲，得把握好距离感。

话虽如此，因为两人都穿着较为单薄的衣服，肌肤紧贴着的痒痒麻麻的感觉，还是让菲娅心生些许异样，缇露露的尾巴已经顺着菲娅胸口伸进菲娅衣服里。

要是让米露看见，肯定会很糟糕。

但菲娅却不想打扰现在的缇露露，此时后者如同躺在沙发上一样舒服地微眯起眼，荡在空中的、纤细小巧的小腿也不断来回摇晃，嘴角更是高兴地向上扬起，一副异常满足的神色。

加上雪地反射的亮光令缇露露体表笼罩一层淡淡白光，缇露露就如同受宠的雪中妖精一样，令人爱不释手。

倘若这里是床上，自己肯定会忍不住抱着缇露露躺下去，盖上被子睡一个回笼觉。

如此时间过去足足一分钟，嘴里轻哼着歌的缇露露渐渐睁开那双神秘紫眸，她仰起头，观察着菲娅的眼睛，冷不丁地说。

“妈妈昨天晚上为什么没有用『火焰风暴』，而是用『雷枪』？是我给的指令出错了吗？”

如同被人泼了一盆冰水，菲娅心中的悠闲如潮水般褪去，她察觉到刚才的自己太过放松，沉重又渐渐浮上她心头。

她一改刚才的高兴语调，转而认真起来。

“缇露露。”

“怎么了？”

缇露露的玲珑五官浮现一丝茫然。

菲娅继续说着。

“当时不是我没看见你的指令，而是我认为『火焰风暴』太过头，你不知道『火焰风暴』会杀了你的兄长么。”

“这个……”

缇露露的目光从菲娅眼睛上移开，菲娅能感受到身上的缇露露开始绷紧身体，似乎在思考该如何回答，又好像在想该怎么撒谎。

“他辱骂了妈妈，那是他罪有应得。”

“只是一句话而已，即使要惩罚，也罪不至死。”

换成尤琳莎妈妈或者爱琳丝蕾特说这句话，菲娅不会感到意外，但说这句话的人是缇露露，问题便显而易见。

“可他还想让我臣服于他，取代我的位置与妈妈合作。”

“但缇露露不是缺乏成为女王的动力么，成为女王对缇露露来说其实无关紧要。”

菲娅的发言令缇露露一下瞪大双眼，她条件反射般地回头，看向菲娅的脸，然而菲娅光华内敛的双眸中却没有任何感情流露，全被菲娅藏在了心底。

“那天晚上的时候，缇露露对我说了吧？你只要能完成复仇就好，没有要成为女王的想法，虽然我说我可以做你的后盾，为你扫清成为女王路上的障碍，但缇露露本身不还是没有成为女王的意愿吗？”

“这几天来我和克蕾雅聊了一些，尽管事到如今才说放弃，有半途而废的味道，可比起痛苦又勉强地硬撑下去，还是趁早放弃为好。我的意思是，现在回头还来得及，我能保证你可以为族人报仇，事成之后，再把你安置到希利瓦尔的王都布洛瑟姆，与魔女们住在一起，我是魔女的领导者，可以保证你不受外人欺负。我这么说，你还想成为女王吗？”

“我……”

缇露露动了动嘴唇，想说什么，但似乎被什么东西阻碍，一句话也没说出口。

菲娅长叹了口气。

“缇露露，你不是为了我才成为女王，你的命运应该由你自己掌控，这是我的真心话，我不能操纵你的人生，克蕾雅提醒了我，我不应该让你按照我的想法行事。这些事情只有你自己觉得有意义，它们才有意义，不成为女王固然会失去一些东西，可如果不选择它能换来更符合你期望的生活，那就没有选择的必要。”

“如果你现在放弃成为女王，我就立刻去冷夜的王都，把夏佐和事情的相关者带到你面前，让你亲手杀了他们，如果你觉得下不了手，我替你杀了他们也没问题，在这之后，我会带你和你的追随者回布洛瑟姆。”

话音落下，菲娅盯着缇露露的脸庞，她这个角度虽然只能看见缇露露的一小半侧脸，但依然可以配合缇露露的身体变化，感受到缇露露的情绪。

此刻的她并非在引导缇露露做正确的选择，而是确确实实把选择权交到缇露露本人手中，倘若缇露露真的选择放弃，那么她会终止所有铺垫好的东西，按照承诺去执行缇露露的愿望，没有半分虚假与谎言。

只是，缇露露并没有按照菲娅想象的回答她，而是用问题回答问题。

“妈妈不能当冷夜的女王吗？不……我是说在我成为女王以后，我还有许许多多的东西需要学习，妈妈不是说会在我需要的时候为我解决难题吗？那直到我能独当一面之前，妈妈就留在冷夜做代理女王——”

“行不通的，”菲娅摇了摇头。“我只能定期回来看你，我所走的路比缇露露你想象的更困难，我没有办法保证自己可以一直待在你身边，至少近几年是如此。”

刹那间，缇露露眼中流露出浓浓的失望，她在攥紧双拳，头也跟着低下去，翻涌着各色感情的眼睛令人不知道她在思考什么。

这个选择对缇露露来说太困难了。

菲娅很快意识到缇露露面临的状况，仔细想想也确实，普通人连自己毕业后该做什么都会在床上辗转反侧，思考好几个月，更别说这是成为女王与普通人之间的抉择，要让她立刻说出答案，换作谁都很难做出完美且理性的考虑，强行选出来，今后大概率会后悔，心里想着“啊，如果我当初选择另一个选项，过得肯定会比现在好得多”。

她泯然一笑，温柔地摸了摸缇露露的柔顺灰发。

“缇露露可以慢慢考虑，不用着急一时，而且我还要强调一件事，即使缇露露选择不成为女王，我也不会因此抛弃或者轻视你，我会尊重你的选择。先起来，换身衣服，我们出去转转，等可莱斯特醒来，我们就差不多可以回去了。”

“嗯……”

从菲娅身上下来，缇露露低垂着头，没精打采地回答。

当菲娅与缇露露脱掉睡衣，换上可以出门的衣服时，二人在卧室门前迎来安娜塔西雅，安娜塔西雅显然刚从大雪中回来，金发上才残留着几片雪花，似乎发生了大事，她的表情有些凝重。

“安娜塔西雅？你看起来很着急，发生什么了？”

安娜塔西雅立刻躬身汇报。

“殿下，昨天上午圣子派出去的探子有消息了。”

“什么消息？”

如果自己没记错，诺菈是因为得到自己的情报，觉得夏佐可能另有准备，所以才往领地周边派出经过训化的翼龙侦查。

“夏佐的军队已经抵达火猫族南方边境，距离这里只有不到一天路程。”

充满坚定意志的湛蓝眼眸凝视着菲娅眼睛，安娜塔西雅语气低沉地强调。

“决战要提前了。”
