# 第四章 混沌之海与突入其来的联合宣战

一望无际的广袤世界。

在这里，世界只有两种颜色，一种是脚下无边无际的漆黑之海，另一种则是头顶象征天空的湛蓝，自此之后，世界便再没有第三种颜色，这里既没有高耸山峦也没有青葱绿野，无边的死亡与腐臭便是全部。

从魔女殿堂回来的一周后，菲娅就重新来到这片到处是混沌的世界，她要检查这些混沌与她在奥罗拉城与欧洛领见到的混沌是否相同，她实在难以想象，这种程度的混沌能让神明和暗裔都节节败退，不是对手。

此外，她还要趁着这个机会试试新学习的魔法，用不了多久就要离开希利瓦尔，前往帝国西南部的冷夜王国寻找极夜女神与白夜女神，如今自己已经见识到所谓的神明的力量，神明确实很强，加之对方又是两位神，虽说没有必要用暴力作为前提，但天知道神会提出何种要求刁难，只要存在暴力冲突的可能，就必须有备无患，所以学习新的强大魔法志在必得。

值得一提的是，此行菲娅是单独前来，没有带克蕾雅，她不知道克蕾雅穿过那道翠绿屏障后能否安然返回，因此她只是告诉了克蕾雅自己会来这里，并交代克蕾雅不要跟过来。

以『飞行』与『流风加护』笔直朝下坠落，菲娅在半空调转身体，回头看向身后的世界树大陆。

世界树大陆就如同神话中描述的那样，是一片突出于原生大陆，一眼望不见尽头的存在，只不过现在看来，现实里有一部分和描述略有不同，比如布洛瑟姆的下方，就是一片悬空的地域，并且悬空的这部分相当之多，到了少说有上万平方公里的地步。

如果把世界树大陆比喻成一块蛋糕，那么悬空的部分就等于是把蛋糕边缘的下半部分挖走一些。蛋糕上面的部分依旧存在，但下面早已消失不见。此前菲娅看过世界树大陆的地图，按照地图推算，菲娅身后这片广袤的悬空部分，是希利瓦尔与米尔坎迪斯神圣国之间的海洋，等于整片大海都架在浮空区域，颇为奇幻。

若不是亲眼所见，实在难以相信世界上会有这样的地方，望着头顶覆盖了翠绿屏障的大陆架，菲娅不禁感慨，即使是希利瓦尔的禁书库，都没有与这道包裹了整块浮空区域的翠绿屏障的相关记载，难以想象布置屏障的人究竟有多强实力。

“以防万一，还是去离世界树大陆远一些的地方吧。”

想到这，菲娅恢复正常飞行的姿态，直接朝远离世界树大陆的北方飞行，直到视野里只剩世界树大陆的一个小角时，菲娅才终于停下来，此时她脚下依旧是一眼望不到尽头，如同活物般正慢慢蠕动的混沌之海，由于她飞行在距离地面上千米的高空，这些混沌没能发现她。

既然是检测强度，就先从最强的魔法开始好了。

想到便立刻实施，菲娅悄然吸了口无比浑浊，足够让人窒息的腐臭空气，然后抬起手来。

『轨道信标轰炸』

尽管此时正是白天，但缓缓旋转的银色星河依旧无比闪耀，诡异的呲呲声开始响起，周围空气也迅速变得滚烫，仅仅十几秒，菲娅身下的混沌之海便像沸腾了般冒起巨大气泡，菲娅引发的异动显然惊醒混沌，混沌很快便凝聚成人手的形状朝半空的菲娅抓来，只不过千米高度对它们来说实在过于遥远，它们最多伸到百米的位置便在重力限制下坠入海洋。

虽然碰不到自己，但站在菲娅的角度看还是颇有惊悚片之感，混沌之手就像无数在地狱中挣扎的人，希望得到菲娅解救。

不用着急，很快就能解脱了。

心中如此想着，随着空气越发滚烫，银色星河的旋转逐渐加速，菲娅也不再逗留，转而以夹杂音爆的急速头也不回地朝世界树大陆飞行。

几分钟后。

轰！

炽烈的橙红色火球顷刻从混沌之海中升腾，随着猛烈扩散的冲击波，一朵巨大的蘑菇云远远出现在菲娅视野内，哪怕相隔了百公里，菲娅也感到阵阵烈风拂面，黑色礼裙被吹的猎猎作响，空气中尽是烧焦的肉香。

真壮观。

仗着『火焰免疫』，菲娅又迅速回到爆炸的地方检查威力，只见一个直径接近一公里的深坑呈现在混沌之海中，或许是爆炸的威力过于强大，没有固定形状的混沌在这段时间里居然没能重新将这个大坑填满，大坑周围的混沌只是以极其缓慢的速度，如同粘稠度极高的黏体那样，一点点地回流进坑内。

果然即使是轨道轰炸，也不能一次性清理一大片混沌，照这个进度，自己就算一刻不停地使用轨道轰炸，也要花上几十年甚至上百年时间才能清理所有混沌，也不知道这些混沌究竟有多深。

等等，既然『过载』能极大幅度强化魔法的威力，那么自己能不能用『过载』去强化『轨道信标轰炸』，放大『轨道信标轰炸』的威力？如果再配合『蓄势待发』这样的魔法，威力又能不能更进一步？

“嗯……『蓄势待发』可以试试，『过载』还是算了。”

『过载』的强化幅度太高，到了能让一个普普通通的『附魔之刃』弑神的地步，让它去强化本就威力巨大的『轨道轰炸』，破坏力肯定会呈几何倍数的增长。只是引起地震倒还能接受，如果导致大陆架移动，令不远处的整个世界树大陆动摇，乃至制造出小行星撞击的威力，令星球崩裂一块，自己就真成为灾焰的魔女，让事情变成无法补救的、毁灭上亿人的地步。

“那么，就用『蓄势待发』试试吧，先从积蓄三分钟的魔力开始……”

在这之后，菲娅不只尝试了『蓄势待发』强化过的『轨道信标轰炸』，还尝试了新的魔法。

首先是强力的防御魔法，目前自己的防御魔法只有『蜂盾力场』一种，虽然『蜂盾力场』也很强，但面对与神明的战斗还是显得颇为无力，因此菲娅又学习了『天穹守护』与『反射之镜』，前者可以看作『蜂盾力场』的上位魔法，后者则是字面意义上的、能够反射魔法的魔法。

然后则是侧重大范围恢复与治疗的魔法，『初级水疗术』确实足够治愈多数伤势，不过一次只能治疗一人，效率太低，作为升级，精灵擅长的自然系魔法『妖精庇护之伞』，则能一次性治愈直径百米内的所有伤者。原本这个治愈范围只有十米，并且治愈效果也不佳，但在菲娅手里，却变成范围超过百米，能瞬间将奄奄一息的老鼠变得生龙活虎的魔法。

此外，考虑到之后要去帝国南部恢复地脉，菲娅还学习了另一个第六位阶的自然魔法『宁静之雨』，按照书上记载，这是能人为为土地注入魔力，令土地复苏的魔法，可惜混沌之海里没有土壤这种东西，菲娅无法实验效果。

最后，菲娅也照惯例学习了新的攻击魔法，『逆十字雷击』与『焰轮』。这两个魔法都是第五位阶且攻击力不俗的魔法，不仅如此，菲娅还学习了一个名为『星辉』的第七位阶魔法，经过『超演算』强化，威力之大，比『地狱火』更甚，属于不能随随便便用出来的魔法。

要说的是，考虑到自己的手中的魔法大都只能对付等级高的人，对付等级过低的小喽喽时，会一不小心要了对方的命，所以菲娅也补充了一些小把戏，诸如『精确射击』、『光缚术』、『强取豪夺』以及『震慑』，前两种魔法听名字就能知道效果，分别是大幅提高投掷物的命中率，用无形之光束缚住敌人。

而『强取豪夺』与『震慑』，则分别是在不经过对方同意的情形下强行夺走对方的魔力，以及只要成功用出来，就会在对方心里制造不可战胜的形象，令其不攻自破的精神魔法，在日常生活里逼迫不开眼的小喽喽乖乖听话十分方便。

必须强调的是，菲娅还悄悄学了叫做『倾国倾城』与『威势』的魔法，这两个魔法不具备任何攻击性，效果仅仅是用出来以后会令自己变得格外漂亮具有吸引力，以及看起来很有威严。前者菲娅打算对着克蕾雅试试看，后者则是在塔纳托斯状态下使用，经过『超演算』强化，这两个魔法几乎不会制造魔力痕迹，即使菲娅自己都发现不了，所以可以放心使用，不必担心被人察觉。

魔法真便利。

结束完魔法实验的菲娅悄然呼了口气，混沌之海里的氧气十分稀薄，长期待在这里让人十分难受。

“回去吧。”

现在看来，混沌除了无穷无尽以外，也没什么特别的地方，搞不懂神明和暗裔为什么会败退。就算一时半会儿清理不掉它们，以神明的力量，也可以构筑范围极大的魔法结界，令其无法入侵，事实却是神明的完全退败，难以理解。

不再逗留，菲娅直奔世界树大陆而去。

直到十分钟之后，一位全身由混沌组成，分不出男女的人影才缓缓从混沌之海中冒头，它看着菲娅消失的方向一言不发，好像在思考什么，如此时间过去不知道多久，这道人影又缓缓溶解在混沌之中，一切归于平静。

没有人发现，在它之后，与它一模一样的人影在混沌之海里无比密集，一眼望不到尽头。

◇

雪夜，浴场。

没什么比在下雪天泡进温暖的浴场更舒服，尤其是身边还有同伴陪伴自己——今天不只希利瓦尔的公主三姐妹，连克蕾雅、米露甚至爱琳丝蕾特都在浴池中。

有意思的是，一向游刃有余的克蕾雅在听见菲娅邀请自己一起泡澡后，意外地表现出胆怯与不好意思，似乎一起泡澡这件事对克蕾雅来说十分困难，羞于见人。

至于菲娅为什么提出一起泡澡，理由十分简单，就是吃完晚饭后的顺带邀请，莉提和米露姑且不论，克蕾雅与安娜塔西雅的身材格外傲人，光看着就让人赏心悦目——说直白点是色心大发，说高雅一点就是想欣赏艺术。

不过爱琳丝蕾特的突然到来，让原本愉快的泡澡出现了一些插曲。

单手抱在浴巾快要挡不住的丰满胸前，坐在浴池边，将深绿长发盘起的爱琳丝蕾特神情凝重地低声说了些什么。

原本还为爱琳丝蕾特到来感到高兴的菲娅，逐渐皱起眉头。

“冷夜王国向我们宣战了？怎么可能？”

正如菲娅所说，爱琳丝蕾特深夜来访，通知的正是兽人冷夜联盟向精灵国宣战一事。

“我们和冷夜王国不是签订共同防御条约的盟友吗？怎么突然有这一出，而且冷夜王国的国力比神圣国还不如，他们哪来的底气？”

面对菲娅的疑问，爱琳丝蕾特惭愧地低下头。

“这个……我也不知道，目前消息还很混乱，我也是刚刚才得知这个情报。据说是亚弗列格王国对克萨男爵领归入我们十分不满，所以和冷夜王国组成联盟，向我们宣战。冷夜王国里似乎也发生了很多事情，需要靠对外宣战缓和内部争端，此事也许和最近出现在冷夜王国的圣子脱不了干系，每次圣子出现，都会搅动当地的政局。”

“圣子姑且不论，亚弗列格王国不是承认了克萨男爵领的归属，还和我们签了转让条约么，他们怎么出尔反尔？”

就在前段时间，耶利多从南部回来的时候，莉提代替菲娅把克萨男爵领的价值告诉耶利多，耶利多也确认了这一情况，迅速派人与亚弗列格王国谈判，通过支付亚弗列格王国一笔巨大财富（不只有金币，还有魔法矿石与粮食），从亚弗列格王国手中买下了克萨男爵领。

在亚弗列格王国眼中，地处偏僻且到处是沙漠的克萨男爵领没有任何价值，卖出去反而是好事，所以签订契约的时候，亚弗列格王国方面比希利瓦尔更着急，这一契约早在半个月前就已经签署完毕。

“肯定是他们发现姐姐恢复了那里的地脉，看出那里的价值，所以就反悔啦。先是塔纳托斯消灭炎王，然后姐姐又在那片沙漠制造一片高价值的魔法水晶矿藏，亚弗列格王国不眼红根本不可能，说不定肠子都悔青了，宣战只是不想付十倍的违约金。”

趴在菲娅身侧的浴池边露出光洁后背，莉提一副事不关己的样子，大喇喇地解释。

“如今契约已经签署，他们对我们宣战，我们打回去就是，这些人类一点记性都没有，隔壁的米尔坎迪斯神圣国才被我们收拾，他们就又来挑衅，如果不是姐姐，克萨男爵领还是一片不毛之地。挑在不死者冬季进攻的时候向我们宣战，这下父皇肯定火冒三丈，恨不得立刻提枪过去把他们抽筋剥皮了。”
