# 第四十五章 密谋？

“输了？”

莹青绿色的蛇眼瞬间瞪大，手中果盘差点没端稳，全身都散发出不可思议的氛围。

“输给谁了？怎么输的？”

“你先离我远一点，我们距离太近了。”

由于莹的胸部就要和自己贴在一起，菲娅被迫后退了一小步，双手小心翼翼地挡在身前。克蕾雅就在身边，不能让克蕾雅误解，要知道，莹是会悄悄亲过来的大胆女性。

“哼，我有这么遭人嫌弃么，”莹闹别扭似的撇过头，她故意看了眼克蕾雅，挑拨离间地说，“我们可是雪夜之友。”

“什么雪夜之友，只是在雪夜里把你从沃兹那里救出来，没什么特别的。既然你忘记了，我就再介绍一遍，这是克蕾雅，也是未来希利瓦尔的第一王妃，所以别再说些暧昧不清的话。”

“啊？”

肉眼可见的，莹的肩膀颤了颤，之前故意朝克蕾雅投出的、仿佛在气克蕾雅的眼神顷刻消失的无影无踪，她僵硬地扭动脖子，露出仿佛抓住最后一根救命稻草的希冀目光。

“那个……菲娅，你不是在骗我吧？就算你再怎么受宠，精灵王也不会允许你和一个人类结婚，更别说对方还是女人。”

在莹眼中，克蕾雅应该是菲娅随便玩玩的情人，正因如此，她才敢随便开克蕾雅的玩笑——兽人对于情人的态度就是这么随意。

菲娅连连摆着手。

“我骗你做什么，一开始父亲确实不答应这桩婚事，但克蕾雅用实力说服了父亲。对了，你可能忘记了，克蕾雅就是诺菈的魔法导师，诺菈还不是圣子的时候，被克蕾雅收留，传授了魔法。”

“呃……还是诺菈的师……师傅？那个让诺菈魂不守舍……”

难怪觉得这个名字在哪听过。

虽然莹的声音很小，但菲娅还是捕捉到莹的这句话。

克蕾雅微笑着朝莹伸出手。

“你好，我叫克蕾雅。原本我们见过一面，不过我身上背负了被人遗忘的诅咒，过一段时间不见，人们就会忘记我的事情，所以你才会想不起来我。”

“呃……你好……”

莹脸上的尴尬已经到了肉眼可见的地步，她先是扭捏着肩膀，接着突然深深弯腰，就差跪下来额头贴着地面道歉。

“对不起！擅自将身为希利瓦尔未来皇后的您当成公主殿下的情人，十分抱歉，请您原谅！”

“我没有放在心上，像刚才那种朋友一般的氛围随便开玩笑也不错。”

“不，我有错。”

不知道是做错了事情的愧疚，还是被克蕾雅的气场震慑，莹变得乖巧许多。她飞速将沙发清理出来，请克蕾雅与菲娅入座，随后自己搬了个凳子坐在沙发旁，全然代入仆人的角色。

二层的贵宾区说是包厢，其实更像用木板配合石料简单隔出来的房间，房间朝向赛场的一面没有玻璃相隔，而是完全敞开，左右两边房间里的人如果说话声大一些，甚至能直接听见他们的交谈内容。

不过比起第三层只能站着的观众，贵宾区已经十分舒适，站在菲娅的视角看向赛场对面的观众席，可以看见那里密密麻麻，人挤人的场面，哪怕隔着几百米，菲娅都能感受到仿佛要把胃里食物挤出来的重压，还有如同陷入泥泽般，难以动弹的拥挤感，她开始庆幸还好她和克蕾雅没去那里。

“请问是公主殿下您击败了夏佐的军队吗？”

双手叠放在身前的莹恭敬问道。

这份突如其来的礼貌让菲娅顿感不适。

“你还是用之前的语气，这样说话我会浑身起鸡皮疙瘩。”

“这可是你说的，平常人想听我说敬语，我都不会说给他听。”一秒切换回不客气的模式，莹轻轻摆动蛇尾，不时瞥向克蕾雅侧脸，仿佛在看某种新奇的东西，“所以可以把事情的前因后果告诉我吗，我们已经快集结好部队，打算明天就出发。”

“我说出来以后你可别吓得抱住我。”

“我像那种随便的女人吗？”

“像。”

菲娅诚实回答。

随后，她将夏佐的三万士兵被全部俘虏一事说了一遍，其中包括了夏佐拿出五十只战争巨兽，还有那名领头的恶心男人被自己杀死的事情。

此外，菲娅还特别说明了缇露露称王，以及称王当晚发生的地震，讲到这里时，克蕾雅询问了莹，火猫族附近有没有出现过大地坠落的灾难，莹的回答是最近没有发现异常。

“一人对抗三万士兵和五十头战争巨兽，最后不仅捉拿主将，还把剩下的士兵全部活捉……虽然从你打败诺菈的时候就知道你很强，但你到底有多强啊？”

莹的眼神仿佛在看怪物，如果不是她事先知道连诺菈都不是菲娅的对手，她一定会觉得菲娅是因为女朋友在旁边，所以在为了面子说大话。

“这个嘛，秘密。”

菲娅故作神秘地比出“嘘”的手势。

自己总不能说自己连精灵神都杀了，再说那也不是自己的极限。

“总之，按照那位狮人族战士长的说法，夏佐并不在他们的军队里，军队的指挥权也在那名让人恶心的男人手中，战士长只负责执行那个男人的任务。你们圣子派不是还没有和尊王派彻底决裂么，应该知道这种能调兵遣将的大人物是谁才对。”

“不知道。”莹十分干脆地否定，“狮人族一向自视甚高，不会允许其他种族的人指挥他们，而且我也没见过又有精灵耳朵，又有吸血鬼牙齿的家伙，你确定他没有把翅膀和尾巴藏起来？如果有黑色的蝙蝠翅膀，就能肯定他是恶魔的变种，意味着夏佐与暗裔暗中勾结。”

“只是夏佐究竟从哪里弄来五十头战争巨兽……这个数量他一争取不到，二也养不起。再者既然派出这么多战争巨兽过来，他本人为什么不随军出征，一切都太奇怪了。”

“也许目的是你们？你不是说夏佐可能只是打着对希利瓦尔宣战的幌子，实则是冲着你们而来么。”

“话是这么说，可理由我也说了，夏佐本人不现身，这太可疑，五十头战争巨兽虽强，但绝不可能拦住诺菈。只要圣子逃出生天，夏佐就永远无法安宁，他不会放过这个机会，除非他另有打算，或者目的真是像战争开始时说的，只是针对希利瓦尔出兵，没有想对付我们。”

莹蛇类的尖牙轻咬红唇，仿佛在思考极其深奥的事情，姣好的眉毛紧拧在一起。

一旁的克蕾雅轻声建议。

“不能派人去王都确认一遍吗？”

“可以是可以，但冷夜的路况不比希利瓦尔，现在又正值冬季，容易遇见大雪封山的情况，即使信使今天出发，来回也要一个月时间，万一夏佐真有动作，肯定来不及。说到底，三万人再加上五十头战争巨兽，损失了这支军队，夏佐不说再无再战之力，也肯定元气大伤，即使有计划，计划也肯定会被迫中止，眼下只要放出眼线检查领地周边有无异变，应该就能确保万无一失。”

“你们怎么做我无所谓，只要有计划就好。另外我得通知你一声，希利瓦尔的军队已经到冷夜边境，随时都能冲过来。”

菲娅充满随意的语调，让莹的脸色微微一变。夏佐没有脑子地向希利瓦尔宣战，不代表其他人也没有脑子，如果希利瓦尔的军队冲进冷夜国境，到时候冷夜的命运就不再是兽人自己说了算。

尽管到时候死得最惨的肯定是夏佐，这也是他们圣子派乐于见到的结局，可当真正听见菲娅用着轻佻语调把如此恐怖的事情摆出来以后，她还是忍不住心头一颤。

莹强装镇定地换上无所谓的口吻。

“你最好赶紧一口气冲到冷夜的王都，把夏佐拖出来砍了，那样就能直接推举缇露露成为国王。”

“这样确实可以让缇露露顺利当上国王，但缇露露以后能不能坐稳王位，就得两说。实话告诉你，缇露露已经认我做她的母亲，而站在我这个母亲的视角，我不觉得缇露露可以在短时间内成为一个合格的国王，她需要时间积累经验，而我最缺的就是时间，我还有其他事情要做，无法一直陪伴在缇露露身边。”

莹沉默了片刻。

“……那你是想把所有反对缇露露的声音抹除，方便让缇露露当国王，还是让希利瓦尔代为执政？希利瓦尔与冷夜的联合王国，这个名字听起来不错。”

抛开兽人独立的立场，如果冷夜能合并进希利瓦尔，这对冷夜反而是好事，希利瓦尔物产丰饶，各方面的技术也都比冷夜先进，哪怕冷夜合并到希利瓦尔后，希利瓦尔仅仅只是帮忙开采矿藏，这对冷夜都是莫大的帮助，冷夜的问题是基础设施落后，缺少强大的统一力量，如同空有宝藏，却没有打开宝藏的钥匙。

然而莹并不认为菲娅会答应这个条件，双方合并对冷夜有好处，对希利瓦尔只有坏处。希利瓦尔早在建国之初就能将冷夜吞并，之所以没这么做，完全是冷夜太过贫瘠，把冷夜当作自己的土地，反而要源源不断地输出资源与人力扶持，还不如让它继续作为一个独立的国家，那样还能省去管理的麻烦。

果然，菲娅给出莹意料之中的答案。

“我不会把事情做到这一步，希利瓦尔的国王是我的父亲，而不是我，我无权决定这些。我刚才那些话的意思是，等我解决了夏佐，把缇露露扶上国王之位以后，我担心缇露露的位置不稳，所以我希望你们圣子派能向缇露露宣誓效忠，我保证缇露露会给予你们圣子派恰当的利益，即使附加一些自治权也并无不可，这样一来，你我的目的就以和平的手段达成，对大家都好。”

“这算招安吗？”

莹笑着说。

“你觉得算就算。”

菲娅看向下方赛场。

借助精灵的优秀视力，可以看见米露一行正列队走进战斗区域。因为整个狩场相当大，所以一共划分了六块战斗区域，允许实力不那么强的六对选手同时战斗。

“这件事情你不用太着急，毕竟涉及的方面繁多，真要商量起来，肯定需要许多人坐下来慢慢敲定细节。最关键的是，圣子派的领袖不是你，而是诺菈，如果你觉得加入我们更好，你就得想办法说服她。”

“说服诺菈？做不到，”莹几乎想都没想就耸了耸肩，“她太倔了。而且她的神明说过，必须要她统治冷夜。诺菈看待神明的视线和看待这边的克蕾雅小姐一样，异常尊敬，她不会违背神明的意志。”

“那你当初和我说，我们之间有合作的可能。”

菲娅皱起眉毛。

莹控制着蛇尾绕到身前，她低头看着尾巴，轻轻抚摸其上的冰冷鳞片。

“我当时的意思是，我们可以作为冷夜的一个部族蜗居在冷夜东南部，不反对缇露露成为冷夜的国王，但也不支持缇露露成为冷夜的国王，也就不存在效忠的说法。”

“以我的看法，我当然觉得加入你们才是明智之选，缇露露虽弱小，但她背后站的人是你，那三万士兵的下场已经足够说明你的实力。我们连对付夏佐都吃力，和你作对，岂不是以卵击石？再说我们圣子派的目的是让兽人生活的更好，这与缇露露称王并不相悖，只要你能保证我们的利益，不会出尔反尔，大家和平地坐在一起，对谁都好。”

“你把这个道理说给诺菈听不就好了，你们作为宰相和将军辅佐缇露露这位国王，和统治冷夜也没区别，我看诺菈也不是完全听不进人话。”

“不是每个人都能理性地看待问题，公主殿下，况且这也不是诺菈一个人的事。”

莹满脸苦涩地说。

“如果谁都能站在第三者的角度，理智地辨明是非，这世界树大陆也就不会有那么多争端，正因为大家有各自的利益和不容退让的地方，大家才会争执不断。”

“换在这里，诺菈是因为神才捡回一条命，要让她违背自己的信仰向一个远弱于她，并且还一点都不成熟的女孩臣服，那太难了，我认识的诺菈不会这样，而且就算诺菈能理智的看待问题，下面的其他兽人也不可能答应。他们只会说‘要我向一个毛都没长齐的小女孩臣服？开什么玩笑？’。大家都是这样，不亲自挨上一巴掌，就不知道什么是疼。”

“……同感。”

菲娅无可奈何地点头。

莹说的没错，绝大多数人都只能从自己的经验与见识出发，判断对手的力量，谁能想到缇露露的背后站着自己，而自己这个看起来只有十五六岁的小女孩拥有弑神之力？不亲自展现一番，不会有人相信。

她掸了掸礼裙上并不存在的灰尘，好像在说这个话题就此揭过。

“好吧，我知道该怎么解决了，要说服你们兽人，只能靠拳头。”

“请您下手轻一些。”

莹满脸苦笑。

“米露的战斗开始了呢。”

克蕾雅的声音适时响起，与之一同的，整个狩场沸腾起来，观众高声呼喊自己支持的选手的名字，下面的参赛者则在裁判宣判中开始战斗。

兽人的装备十分简陋，大多数人连像样的铠甲都没有，然而这些外部因素并没有影响兽人战士的斗志，拿米露的对手举例，当这位熊人族战士的铁剑被米露用力一剑斩断后，他便直接挥舞着熊掌与米露近身缠斗，如果不是米露属于灵巧与力量型战士，又辅以召唤魔法的雷鸟骚扰，这位第三位阶的熊人战士甚至能给米露带来不小麻烦。

兽人皮糙肉厚的身体与敏锐的战斗本能，不得不令人惊叹。
