# 第十九章 复国之始

马车趁着夜色在山路中疾驰。

冷夜正如菲娅事先了解的一样，国内到处是纵横交错的山脉，加之地处内陆，没有水汽能到达此地，因而土地贫瘠且缺水，不论哪里都只有低矮灌木与堪堪到脚边的枯草，一片荒凉。

就是因为这份恶劣的地理条件，才造就如今一团糟的冷夜。交通不便与民族众多，导致部落与部落之间的交流存在隔阂，而隔阂便会延伸出“我”与“你”的概念，让兽人始终无法凝聚在一起。

不过，站在最乐观的角度，不堪的生存环境也不是全无好处，就现在的情况，如果不是冷夜的土地实在没有优点，冷夜早就被周边国家吞食的一干二净，冷夜王国这个概念也从一开始就不会存在，这种处境类似于万年以前的精灵族，因为被挤压到北边的霜冻之地苟活，而人类无法在那种极寒环境下生存，所以精灵才没有被灭族。

当然，这只是最乐观的考虑，就菲娅的感受，相比于国土多为大平原的希利瓦尔，冷夜实在糟糕，拿道路举例，上下颠簸个不停的车厢足够让人腰和屁股分家，而这还是坐在铺了厚厚软垫，用料也格外扎实的车厢，菲娅不敢想象，人们坐在普通的马车里，究竟是一种什么样的体验，大概也只有体质特殊的兽人能承受如此颠簸。

“啊啊~总算舒服起来了，不愧是姐姐，不过姐姐是怎么做到的？我能感觉到是风魔法，但风魔法能托起人吗？”

坐在比菲娅高半个脑袋的空中，莉提满脸新鲜地左右看着周围，因为莉提一路都在抱怨屁股和腰痛，菲娅便想到之前学习的『气流操纵』，让缓慢气旋托起莉提，这样莉提便不会再受颠簸之苦，除了莉提，米露也被菲娅以气流托起，这两人的裙子下都穿着类似安全裤的衣服，所以不用担心走光——克蕾雅和安娜塔西雅没有穿，所以菲娅没有对克蕾雅与安娜塔西雅使用。

小心翼翼地控制气旋，让莉提与米露坐在紧靠车厢后门的位置，菲娅轻松了口气，她可以让『气流操纵』变得狂躁无比，乃至将整个马车都卷入几十米高的空中，但像这样将气旋控制到刚好托起两位体重极轻的小萝莉的程度，则较为困难，其中精细程度等同于隔着两三米将细线穿入针孔。

“这是第一位阶的『气流操纵』，这种程度即使是我操纵起来也感到麻烦，所以莉提就不要想了。”

“唔，”食指点着下巴，单手压着裙摆的莉提一脸深以为然，“的确不像我能学习的魔法……”

没有在这里纠结，莉提低头看向坐在菲娅对面的缇露露，因为是夜间行车，加上这里又是安娜塔西雅不熟悉的冷夜，所以驾驶马车的人是拉德里克，如今车厢里坐着的除了包括安娜塔西雅在内的菲娅一行，还有缇露露。

至于四位精灵塔的魔法咏唱者，其中三位坐在菲娅后面的马车，剩下的一位老者则被菲娅命令留在尤莱顿领，负责原属于尤莱顿伯爵的工作，另外还要接应后续会赶到的精灵塔的魔法咏唱者，这部分魔法咏唱者的任务是支援菲娅，协助恢复尤莱顿领的地脉，只不过现在已经没有地脉给他们恢复，菲娅打算让这些魔法咏唱者监督尤莱顿领内的士兵，以免他们趁着管理混乱，贪污发放给受难者的物资。

“姐姐不让缇露露也飘起来吗？”

“诶？我？不……不用了……”

一直用腿夹着双手，显得格外局促的缇露露猛地抬头。

莉提的目光很自然地落在缇露露的朴素裙摆上。

“难道缇露露的裙子里只有内裤？”

“有、有穿保护的裤子！”

“那为什么不用，姐姐不会因为这种小小的请求就向缇露露收钱，身为一国公主，不能在生活上苛求自己，不然会连带自己的国家一起被人看扁哦。”

“我不是这个意思……”声音变小，白色兽耳也耷拉下去，夹着尾巴的缇露露不好意思地说，“不能麻烦灾焰魔女大人。”

居然还在意自己正式魔女的身份啊？

菲娅不禁觉得既好笑又同情，虽然她早就清楚，伊莲派的见习魔女在高压环境下十分自卑，将身段放的和奴隶一样低贱，但没想到缇露露作为一个半脱离魔女殿堂的见习魔女，见到自己还是摆出如此卑微的身段，要知道，缇露露不仅是正统王室，身边还有拉德里克撑腰，如果不是儿时遭到极大打击，不可能是这种自卑性格。

与对诺菈的态度不同，对待缇露露，菲娅其实抱着强烈的同情心，只是碍于身上的责任，不能想做什么就做什么。

她忍不住轻声叹息。

“缇露露，在我面前不用这么拘谨，灾焰魔女只是一个身份，我既不知道魔女殿堂规定给见习魔女的规矩，也不会让你遵守那些规矩，放松一些。”

“可您是魔女圣堂的领导者，而且连伊莲和芙莉德大人都很尊敬您，您一定是希望魔女大人那样的奇迹魔女，我怎么能在奇迹魔女大人面前无礼……”

这孩子真固执。

菲娅不禁朝坐在缇露露身边的克蕾雅投去求助视线，克蕾雅那张温婉脸庞上也跟着浮现无奈，她轻轻摸了摸缇露露的头，但这个动作却让缇露露受宠若惊，全身连带灰色长发都跟着吓了一跳。

“咿呃？！我……我说了不该说的话吗？”

“没有，”这次连一向温柔的克蕾雅也感到棘手，她连忙收回摸着缇露露脑袋的手，澄澈的碧绿眼眸里充满苦笑，“我只是想更亲近你一些。”

“缇露露可以完全相信克蕾雅姐哦，把克蕾雅姐当成自己的姐姐也没关系，啊，把我当成姐姐也没关系，不过擅自把冷夜的公主认作妹妹，是不是有一些不合适？虽然我也是公主，但涉及两个国家的话，外人可能会觉得缇露露不懂分寸，擅自让自己比别人低一辈。”

“那个……我没关系……”缇露露悄悄举起手，用一种小孩子特有的缓慢语调解释，“说是冷夜的公主，其实没有几个人真的这样认为……”

毕竟只有血脉没有权力，公主、国王一类的称呼就仅仅只是称呼。

如果自己不是希利瓦尔的长公主就好了，菲娅在心中暗叹，如果她不是希利瓦尔的长公主，就可以一路让缇露露成为国王，而现在，只能先尝试和缇露露达成协议，并且还得找个合适的机会提出来。

没有将心中所想表达在脸上，菲娅故作轻松地拍了拍胸脯。

“总之，缇露露把我们当成朋友就好，一直对我用敬语，我会受宠若惊。”

“朋友？是像拉德里克那样吗？”

缇露露的紫色眼眸微微睁大，看起来颇为期待。

“缇露露和拉德里克是朋友？我还以为拉德里克是缇露露的父亲或者伯父一类关系。”

“缇露露说的没错，吾只是缇露露的守护者。”

马车外传来拉德里克的沉稳声音。

“嚯。”

菲娅意外地挑起眉毛，拉德里克过去说过，他是在为曾经犯下的罪行赎罪，所以才开始保护弱者，问题应该出在拉德里克那一边，应该是缇露露对拉德里克来说太过耀眼，拉德里克在缇露露面前自惭形秽，不敢妄自尊大成为缇露露的义父或者伯父，因此便以朋友相称。

倒也说的过去。

“那缇露露就把我们当成和拉德里克一样的朋友吧。”

“和希望魔女大人一样的奇迹魔女大人成为朋友，这太没礼貌了！”

缇露露竖起白色兽耳，眼神也格外认真，好像变了个人。

“那像莉提说的那样，把我看成姐姐？”

“不行！姐姐的妹妹必须是我！”

“当妈妈。”

接在莉提之后，米露深以为然地接话，那副认真神情完全不像在开玩笑。

虽然自己不介意缇露露这样可爱的又懂礼貌的女孩成为女儿，但这对缇露露也太失礼。

然而当菲娅看向缇露露，打算说这是伙伴们的玩笑时，却看见缇露露脸蛋红红，十分扭捏的样子。

这个小家伙不会没有觉得这很失礼吧？

话虽如此，菲娅还是特意解释了一遍。

“咳哼，缇露露，那只是米露的玩笑，不要当真。”

“主人身边只差女儿的位置没有人用。”米露较真地强调。

不知是不是菲娅听错，她好像听见缇露露悄悄重复了一遍“灾焰魔女妈妈……”这样的喃喃。

应该是自己听错了，菲娅心想，世上怎么会有这么好骗的小孩。

“咳咳。”车厢里传来外面拉德里克的咳嗽，“缇露露的家族早在百年前就因为狮人族政变分崩离析，她的父母也一直过着流亡生活，十三年前，狮人族的追兵搜寻到藏在火狐族的他们一家，为了保护正统王室，那个地方的火狐族与狮人族追兵拼了个鱼死网破，但终究还是不敌狮人族追兵，整个部落都变成火海，而为了掩护缇露露安全离开，她的双亲也永远留在那里。”

“那时的缇露露只有不到六岁，一直在各个部落辗转，最终去了魔女殿堂寻求力量，所以缇露露从小就缺乏关爱，方才缇露露说了有损您颜面的话，还请精灵公主不要在意。”

“不，我没觉得有损颜面。”

原来不是自己听错。

虽然想顺势答应下来，但这种事情必须得缇露露主动提出来，才能不让拉德里克认为自己在利用缇露露，况且自己不熟悉缇露露，缇露露也不熟悉自己，关系没有发展到那种地步，事情不能想当然。

菲娅装作什么也没发生地转移话题。

“拉德里克，我们距离你说的村子还有多远？”

“翻过这座山就到了，为了追杀缇露露，他们请了赫赫有名的冒险者，那群人实力不俗，半龙人状态下的我不是他们的对手。”

“他们的实力呢？你应该和他们交过手了吧。”

虽说拉德里克在半龙人状态下，只能发挥不足平时三分之一的实力，但拉德里克原本的力量足有第七位阶，哪怕他只用三分之一的力量，也不是一群寻常兽人和冒险者就能战胜的对手。

“两个最强的人有第六位阶，其他还有好几名第五位阶，那些冒险者有猎龙的经验，我即使拼尽全力，也只能护送缇露露和一部分人逃离，狮人族对待缇露露比对其他王族更认真，他们似乎知道圣子派的人想要缇露露当傀儡，想抢在圣子派找到缇露露之前把缇露露解决掉。”

“原来如此。”

两个第六位阶确实很棘手，而且对方还有专门猎杀巨龙的冒险者。

只是菲娅醉翁之意不在酒，她其实想问的是另一个问题。

“拉德里克，你可以在月龙与现在半龙人的状态自由切换么。”

“可以，这是吾等的龙语魔法，能随时变成人类的模样。”

“既然如此，你为什么不直接变回月龙，用龙语魔法把他们老巢毁掉？只要杀了他们的领袖夏佐，事情不就都迎刃而解，没人知道你的真实身份是缇露露的守护者，不用担心你的现身会让缇露露失去成为国王的资格。”

杀了一个夏佐，还会有新的夏佐上任，这个说法只是因为杀得还不够多，只要来一个杀一个，恐惧会使得最后没有人敢成为尊王派的领袖，尊王派也将在混乱中衰败。

“精灵公主，以你的实力，会认为单刀直入的突入作战很容易实现，没有几个势力能阻拦奇迹魔女，但这仅仅只是对你，对一般生物，哪怕是吾等月龙，这等作战也难以实现。”

“一个国家的首都究竟藏了多少高阶实力者，又设置了多少魔法陷阱与晶金级魔法道具，这些都是难以预测之事，更不用说夏佐的实力高深莫测，所有挑战他的人几乎都没能活着回来，吾因为冒险丧身是小事，缇露露将无人保护更重要，吾必须保证自己活着。”

原来拉德里克也不是没想过用本体去杀了夏佐，只是因为没把握活着回来，所以没有实施。

“尊王派的实力强大到连你都没把握么……那你打算怎么让缇露露复国？复国可不是只靠两个人嘴上说说就能实现，老实说，我觉得你们与圣子派的人合作去对付尊王派，然后暗中发展自己的部下，这个选择比单干好得多。”

“圣子不是合格的领导者，跟她合作，下场不会好到哪去。”

拉德里克的发言令一旁的克蕾雅面露愧色，似乎在为自己教出一个不理智的侄女为难。

“那你的打算呢？我是指复国。”

似乎不知道怎么开口，拉德里克沉默了片刻才回答。

“缇露露还小，不论实力还是性格，都没有成为女王的器量，目前只能先锻炼她的品性与实力，然后再做进一步动作，不过如果有你的帮助，这个进度可以加快数倍。”

最终还是绕到自己头上来，拉德里克的算盘压根没有隐藏的意思。

这种坦诚倒也不让人讨厌。

“我们到了。”

不等菲娅回答，拉德里克声音变得充满冷意，与之一同的，米露的羽翼耳朵也唰地竖起。

“有血腥味和火的味道，前面有战斗。”

“我知道了。”令坐在气旋上的米露和莉提缓缓落下，菲娅站起身来，“交给我吧。”
