# 第六十章 七魔将之陨

“一起上？哼，好大的口气！”

一位没有实体，如同一团黑色瘴气的魔将站出来。

『探查之风』显示，除了绝死魔将与另一位女性魔将是第七位阶实力者，剩下的两名魔将都是第六位阶，这团黑色瘴气代表的魔将便是其中之一。

值得一提的是，仅仅从声音判断，这名魔将应该是女人。

“别冲动，这家伙是希利瓦尔的长公主，很难对付。”

“希利瓦尔的长公主？又不是她爹，怕什么，绝死你什么时候变得这么胆小怕事？”

黑色瘴气目中无人地高喊。

另一头的菲娅不禁皱眉

“我允许你们商量战术，不是给时间让你们闲聊，你们最好把名字告诉我，那样你们死了以后名字还能和尸体对上号。”

“他们是恐惧、强欲和守望者，菲娅大人。”

突兀地，求知魔将充满磁性的男性嗓音出现在菲娅身边，他确实消失在菲娅的视野里没错，但只是视觉上的消失，他所掌握的第七位阶禁咒『漆黑之眼』能够令他消失在他人视野里，即使是菲娅，不使用超演算后的『看破』也无法发现他的存在。

菲娅的表情微微一变。

“你怎么还没走？”

“菲娅大人，我们魔将之间的传送必须以对方为坐标，如今所有魔将都在这，我与其慢慢飞回去，不如多花一点时间留在这见识您的魔法，您对付暴食的魔法我闻所未闻，我认为待在这里，有助于增长我的见闻。”

“等等，你是说绝死魔将把你们传送过来的魔法，只能以你们魔将为坐标？”

“正是如此。”

呃……

在这个瞬间，菲娅明白了绝死魔将能跨越上百公里来回传送的原因。因为他们使用的是魔将之间相互召唤的能力，而被自己杀死的那个恶心男人是色欲魔将，所以相隔数百公里的两支部队才能时刻保持联络——魔将除了相互传送，还可以建立超远程的心灵沟通。

更进一步的说，她不可能从绝死魔将那里习得心心念念的传送魔法。

世界树大陆的魔法也太难用。

最后一丝让魔将们多活一段时间的念头消失，菲娅像是在嫌弃苍蝇般咂了咂嘴，她拿出幻海的云月，指向被称作恐惧魔将的黑色瘴气。

就从这家伙开始。

而像是感受到菲娅想对自己不利的念头，恐惧魔将的气势凶厉起来，尽管暴食魔将的惨状近在眼前，但她认为那只是幻象，暴食魔将是所有魔将中身体最结实的一位，没有人能斩断暴食魔将的大部分手臂以后，还把暴食魔将的下半身炸掉，那根本是痴人说梦。

“区区幻象魔法也想欺骗我！这就来扯下你的面具！”

恐惧魔将的身体飞速胀大，只是一瞬便化为充斥死亡的黑风直扑菲娅，倘若这里是草原，一定可以看见大量绿草随着恐惧魔将前进飞速枯萎。

恐惧魔将以恐惧为食，为了强化恐惧的感觉，她舍弃肉体，成为半亡灵的特殊生命体，凡是触碰到她的东西，都会被她拥有的负向生命剥夺生机，其存在本身就是移动的高阶亡灵魔法，简单来说，她只需要把身体变大笼罩城市，便能化身禁咒，渐渐令整座城市变为死城。

“菲娅大人小心，她会剥夺你的生命力！”

求知魔将发出略微慌张的声音，虽然他不觉得菲娅会在恐惧面前落败，毕竟只要速度稍微快点，便能躲开恐惧的攻击，但菲娅万一因此受伤，进而迁怒于他，情况便会糟糕起来。

剥夺生命力的攻击？

看着径直扑过来的恐惧魔将，菲娅稍加思索，恐惧魔将的速度在外人看来只是一闪而逝，但在她眼里，和小孩子跌跌撞撞的走路没有两样，她在意的是剥夺生命力的攻击这种形式，她在长公主的藏书库里见过有关亡灵生物的说明。

亡灵生物是与正常生命相反的存在，正常生命存在一种被称为生命力或者生机的能量，一旦生命力或者生机完全耗尽，那么这个生物的生命便走到尽头。同样的，亡灵生物作为已经死亡的东西，他们依赖名为负向生命的能量，一旦负向生命耗尽，亡灵生物会宣告彻底死亡。

此外他们最有意思的地方在于，亡灵生物无法被亡灵生物杀死，即使一具骷髅拿着剑砍烂另一具骷髅，被砸烂的骷髅也会在负向生命驱使下，身体逐渐复原，而即使把这具骷髅的骨头彻底碾碎烧成灰烬，负向生命也会令骷髅的神志化为幽灵一类的纯能量体。

因此，亡灵生物寻死的方法只有一种，那就是找一个正常的、活着的生命杀死他，用正常的生命力与负向生命抵消，这样亡灵生物才能真正死亡。

也正是这个原因，使得亡灵生物格外难缠，却又只有精灵会感到烦恼。

前者是因为精灵战士每与亡灵生物战斗一会儿，就必须退到后方休息，缓慢恢复损失的生命力；后者则是因为，世界树大陆的绝大多数地区都有异常充沛的生命力，哪怕是正常生长的植物，都有着微量生机。

举例说明，如果一具低级骷髅毫无保护的出现在原始森林，原始森林浩瀚的生命力会瞬间将骷髅吞噬，令其化为一捧尘土，所以亡灵生物只出没于幽冥之地，那里没有活物，适合他们生存。

菲娅来到世界树大陆已有半年之久，身为精灵，却从没有与亡灵生物战斗的经验，是说出去会被人笑话的事情，现在高阶亡灵生物就在眼前，正好可以试试所谓的负向生命侵蚀究竟是什么感觉——书中写了冰冷、不寒而栗、下意识想远离等等，这些都是在描述生命力被剥夺时的感觉。

既没有使用『蜂盾力场』，也没有用『天穹守护』，菲娅就那样悬停在空中，她完全无视求知魔将的焦急催促，等待了在她看来相当长的时间，恐惧魔将化身的黑风才终于拂过她皮肤。

虽然确实有些凉意，但和晚风拂过没什么两样，她并没有特别的感觉。

如此时间只过去了不到一秒，如同滚烫开水浇到身上，恐惧魔将发出刺耳的惊恐呼喊，以比来时快许多的速度，惊疑不定地后撤逃跑。

“这、这是什么！！”

肉眼可见的，恐惧魔将的身体缩小一大圈。

“多么恐怖的生命力，连恐惧这个量级的亡灵都差点消亡……”

一改先前的焦急，求知魔将惊叹道，如果他有人类脸庞，此刻一定是瞪大双眼，下巴快掉到地上的夸张表情。

一般人被恐惧魔将笼罩，生命力会被快速剥夺不说，强烈的恐惧情绪也会令其动弹不得，然而事情到了菲娅这里却刚好相反，恐惧魔将的负向生命仿佛冰块遇见熔岩一样迅速消融，菲娅没有一点损伤，恐惧魔将却害怕到飞速后退。

求知魔将可以发誓，这是他一生中头一次见到，要知道，恐惧魔将的特性与暴食魔将相似，庞大的负向生命完全靠杀人积累，迄今为止她杀了数以十万计的人，结果十万人计的负向生命却在一位还未成年的精灵公主面前落败——说成落败都太美化恐惧魔将，应该用土崩瓦解、不堪一击形容，似乎这位精灵少女的生机远远大于数十万人这个数字。

圣树的化身？还是说其本尊是另一个世界来的神明？

除了这个答案，求知魔将再也找不到更合适的解释，他曾听拉普拉斯之妖称赞，精灵公主是伟大的机械神明，但因为他没听懂所谓的机械神明是什么神明，也就把拉普拉斯之妖的发言当作胡话，如今看来，只是自己见识太少。

“消亡？你的意思是她快死了？”

“是的，她的负向生命消耗大半，想要补充回来，没有几十年时间不可能实现。”

“那亡灵生物未免太好对付。”

自己并没有感受到生命力被剥夺特有的冰冷，如果亡灵生物这么容易对付，之后自己去幽冥之地随便逛一圈，岂不就能极大缓解希利瓦尔南部防线的压力？

可惜剩余的魔将没有给予菲娅思考时间，他们抓住菲娅分神的破绽，绝死魔将与强欲魔将分别从左右两个方向攻击菲娅，同时飞速后退的恐惧魔将也没有闲下，她开始咏唱咒文，浓云遮蔽的天空陡然浮现一道足有二十米高的虚空之门。

大概是要召唤什么。

先迎击绝死魔将与强欲魔将要紧。

强欲魔将的外表类似半龙人，但手与双腿呈现龙爪形态，正握着体积夸张的大锤做武器朝菲娅袭来，另一侧的绝死魔将则以近战魔法——一把由无数细小黑蛇绞成的长枪向菲娅突刺，值得一提的是，长枪若隐若现的模样似乎在说明，绝死魔将的攻击异乎寻常。

虽然不知道是什么攻击，但用最稳妥的方法准没错。

先手把他们杀了。

菲娅先后对两位魔将使用『精神冲击』，接着再以莱瓦汀附加『附魔之刃』，斩向位于右侧的强欲魔将的脑袋，至于左边的绝死魔将，因为他附着在夏佐身上，所以得让他多活一段时间。

然而出乎菲娅意料的是，就在她挥出莱瓦汀，『精神冲击』即将命中两位魔将的时候，两位魔将突然在空中调换位置，原本斩向强欲魔将的一剑变成斩向绝死魔将，然后，『精神冲击』砸中两位魔将，两位魔将同时一愣。

要是杀了绝死魔将，就不能让缇露露手刃仇人，菲娅只得在千钧一发之际收回莱瓦汀。

而这也导致两位魔将从短暂失神清醒后，得以继续对菲娅施展进攻，见到菲娅眼睛里的惊讶，强欲魔将表情狰狞起来，在他看来，菲娅是被他们的相互传送吓得乱了手脚，他似乎已经看见他将菲娅砸烂的画面。

“没想到吧！我们魔将可以瞬间传送！”

就像先前诺菈面对暴食魔将与绝死魔将时的那样，只要两位魔将达成一致，他们便能瞬间调换彼此位置。换在这里，强欲魔将的攻击属于实体攻击，而绝死魔将手中若隐若现的毒蛇长枪，则是直接攻击灵魂的魔法，哪怕使用防御魔法，也难以抵挡没有实体的东西。

所以先不说菲娅没有看出他们的计谋，首先就算看穿计谋，分别对二人使用抵御实体的防御魔法与抵御灵魂攻击的防御魔法，在二人瞬间调换位置的现在，一切事先准备也都会化为乌有。

然而强欲魔将话音刚落，他便感到他的脖子充满凉意，下一秒，他狰狞的表情渐渐浮现不可思议，因为他看见他的下半身正挥舞大锤朝菲娅砸去，但原本应该长着脑袋的地方却空空如也，脖子上只剩光滑无比的断面。

发生了什么……

强烈的耳鸣在大脑中炸开，他想说话，但什么都说不出来，最终只是看见他挥舞大锤的身体被菲娅用一面蓝色光盾抵挡，随后他的身体就像被什么东西狠狠撞击一般，倒飞而出，如同断线的风筝笔直坠向地面。

这当然是菲娅在电光石火间再度使用『精神冲击』配合莱瓦汀的结果。

魔将的反应速度确实很快，即使菲娅挥出武器，也会有被他们捕捉到武器轨迹的风险，但只要配合使用精神魔法，再强的动态视力都会失去作用。

一剑斩断强欲魔将的脑袋，菲娅又对着另一侧的绝死魔将补上第三次『精神冲击』，绝死魔将似乎看见强欲魔将死亡的一刻，此时的表情正停留在惊骇与慌张上，菲娅用『意念操纵』抓向绝死魔将脖子，但绝死魔将对精神魔法的抗性越发增加，还没等『意念操纵』抓住他，他的双眼便恢复神采。

只是他顾不得进攻菲娅，或者说，强欲魔将被秒杀的一幕，成为压垮他战斗意志的最后一根稻草，他彻底意识到，自己根本不是菲娅的对手。

他飞速逃跑，朝同伴大喊——那是场上唯一剩下的、没有受伤的同伴，一名身穿白色神官服，身材丰满的漂亮女性，与其说是恶魔，更像人类教会里的高阶治愈师。

“守望者！还不帮忙！”

“恕我拒绝，我不会对幼^女动手。”

抱着金色神杖的守望者板着脸拒绝。

“你也背叛我们——”

“她不过是做了明智的选择，该结束了。”

毫无预兆的，菲娅的声音出现在绝死魔将上方，已经嗅到死亡味道的绝死魔将只好转移目标，将希望寄托在另一边还活着的恐惧魔将身上，可令他目眦欲裂的是，本应在空中召唤骨龙的恐惧魔将不仅没有回复他，反而主动走向高达二十米的大型召唤阵，打算就此逃跑。

都是懦夫！

心中愤怒嚎叫，绝死魔将已然感受到一个冰凉而尖锐的东西顶在他后脑勺上，本能告诉他那是足以致命的武器，他举起双手，不敢回头，顾不上颜面之类的东西，抱着侥幸心理，颤颤巍巍地恳求。

“你……你想要什么？我们可以交涉，什么都可以！”

“哦？”

察觉到菲娅的语气似乎很感兴趣，绝死魔将面露希望。

“你想知道精灵神的情报吧？他在你的国家肆虐……”

“它已经被我杀了。”

“你——弑神？！”

如同没看见绝死魔将的惊愕，菲娅的神情变得无比冷漠。

“我只想从你身上得到一件东西。”

“什、什么东西？”

“你的命。”

不给予绝死魔将说话的机会，菲娅在极近距离下对绝死魔将发动『心灵震爆』，刹那间，绝死魔将就像被拧坏的人偶，脖子一歪，双目顷刻失去神采。

紧接着，菲娅又对空中打算逃跑的恐惧魔将追加了一发『焰轮』，直径超过两百公尺的恐怖火球瞬间连带恐惧魔将的传送阵一起吞噬，爆炸带来的冲天火光仿佛制造了第二个太阳。

那么，只剩一个人了。

菲娅看向站在不远处的、女性神官打扮的守望者，或许是菲娅的错觉，她觉得自己从这位女神官脸上看见陶醉与狂热的羞红神情。

“你不攻击我么。”

“我不会对您这样冷酷又美丽的幼^女出手，比起这个，请问我可以像求知一样，向您宣誓效忠吗？”

宣誓效忠？明明自己都不认识。

不过这名神官大姐姐确实没有攻击自己，还是先留她一命，之后再问问求知魔将她的情况好了。

菲娅脸上的冷漠渐渐消失，她摆了摆手。

“只要你不突然把神杖折断就好。另外我和求知魔将只是合作关系，他并非我的仆从。”

“……折断神杖？奇怪的说法，不过只要您能允许我在这里待一段时间，我便满足了，十分感谢。”

点头默许，菲娅张开身后由元素凝结成的金色羽翼，缓缓落向战场下方，因为先前仿佛要毁灭大地的魔法，如今双方士兵已经停下战斗，愣愣看着天空。

当他们看清落下来的人既不是圣子诺菈，也不是夏佐之后，神情纷纷充满疑惑，虽然暴食魔将的存在让他们知道，决斗出现了意外，但没想到还会出现第四个人。

面对士兵的疑惑，菲娅只是用『意念操纵』捏着夏佐脖子，如同展示一般，将其高高举起。

“夏佐·里安已败于我手！拥护狮人族的将士，投降还是死亡，你们只能选择一个！”

高亢声音回荡在战场中，原本鸦雀无声的战场很快吵闹起来，大多数人的反应都是不知所措，只有圣子派士兵的脸上充满喜悦，眼中浮现死里逃生的泪花。

“最后一遍！投降还是死亡！”

话音落下，天空接连涌现两枚直径超过两百米的『焰轮』，如同天启般的恐怖爆裂，瞬间击垮狮人族士兵的心理防线，最先是零星几位士兵丢下武器，接着就像被推倒的多米诺骨牌，无数抛弃武器的叮叮当当之声响彻原野，狮人族士兵仿佛不要命了一般，拼命朝远离菲娅的方向逃跑。

战争结束了。

菲娅绷紧的表情缓缓放松。

“但我的事情还没结束啊……”

如何处理缇露露对自己的爱意，实在让人头痛，还是老老实实把今天发生的事情告诉克蕾雅，咨询一下克蕾雅的意见为好，被自己的女儿报以恋爱之情，太荒唐了。

“该走了，求知，还有那边的神官。”

无奈地招了招手，菲娅以『意念操纵』提起夏佐，缓缓飞回城市。
