# 第三十六章 色欲的魔将

果然逃开了。

菲娅立刻牵着缇露露后退。

不过听这个恶心男人的语气，他似乎对刚才的雷枪十分惊讶，难道他并非和自己同一级别的敌人，刚才那快到不可思议的反应，其实是出自某种魔法？比如被杀之后，身体会立刻复活？

复活能力菲娅在支配者手下的巴罗尔身上见过，当时的巴罗尔与混沌融为一体，即使杀了他，他也能缓慢复活，只是现在的男人并不像被混沌附身，复活速度也快的惊人——简直像不需要重塑身体的时间，也许这是与复活看起来相似，实则完全不同的东西。

只要不是与自己同一级别的敌人，一切都好办。

“你做了什么！”

两手抱着双臂，脸上写满惊恐的色欲魔将对着菲娅大喊，菲娅则为缇露露施加『气流操纵』与『蜂盾力场』，保证缇露露可以长时间飞行并绝对安全，然后揶揄地说。

“你不是见过吗？不过是把对战争巨兽用的魔法对你用了一遍。”

“什么？”

色欲魔将神情一滞，旋即迅速恢复镇定，歪着嘴冷笑。

“呵，又想拿魔法陷阱吓唬我。我知道了，你故意出现在这，就是想把我们引到空中，我猜这附近还有其他魔法陷阱作为后手，我说的没错吧？”

你内心戏太多了。

菲娅悄悄将面前这个男人划入傻子的分类，不论在哪个世界，这种半桶水的家伙都是最烦人的存在。懂的人知道山高海深，不会妄下断言，而不懂的人则会像那边的狮人族战士长一样，直白的把内心想法表达在脸上，只有半懂不懂的家伙才会自以为是地叨叨个不停。

为了让这个男人闭嘴，菲娅将『雷枪』换成『惩戒圣印』，然而光芒化作的金色巨锤在即将触碰到色欲魔将时，色欲魔将又像刚才一样，突然原地消失，再次出现时已经站在狮人族战士长身后几米。

色欲魔将又是一愣，但当他确认自己没有受伤后，脸上的表情便变得戏谑起来，捏着下巴细细打量起菲娅，他已经确信，菲娅无法伤害到他。

“啧啧，我的美人，不论你用何种魔法陷阱，都不可能伤害到我，今天即使绝对——”差点暴露自己是暗裔，色欲魔将连忙改口，“即使我的主上来，也不可能抓住我，你们还是放弃抵抗，早早投降，那样还能省去皮肉之苦。至于这些魔法陷阱，我想我的兄弟求知一定很感兴趣，倘若你拿来和他做交易，他说不定会重重赏赐你们。”

“别和她们废话，我不像你一样不怕魔法，赶紧干掉她们！”

狮人族战士长显然相信“周围到处是陷阱”的说辞，他虽然拔出重剑，但却不敢随便冲向菲娅，在他眼里，菲娅身边的天空布满致命魔法，就等他们冲过去送死。

色欲魔将大摇大摆地走上前，拍了拍狮人族战士长的肩膀。

“别担心，她的陷阱要是能干掉你，早就发动了，你只要待在这不要轻举妄动，她就无法威胁到你的性命，别看她好像镇定自若，其实内心已经焦急得像铁锅里的史莱姆。比起这些，你还是早点让你的士兵冲过去，让她好好着急一番。”

“你先解决她。”

狮人族战士长眉头紧皱，生命被掌握在他人手里的感觉并不好受，他只想早点离开这。

色欲魔将摇了摇食指，一脸得意。

“不，我不会杀了她们，这可是世界树大陆独一无二的母女，怎么能杀掉，你们兽人真不懂怜香惜玉。”

“你们商量好了么，商量好了就一起上。”

原本是因为听见求知魔将的名字，所以才想听听这个男人到底是什么来历，结果到头来还是些没有价值的遗言，菲娅下意识说出如同反派boss的发言——最近自己的说话方式好像越来越有反派角色的风格，下次就用塔纳托斯的身份试试好了。

“我的美人，你还没有放弃？今天只要我不继续往前，你可就要眼睁睁看着自己的亲人和朋友被战争巨兽踩扁——”

色欲魔将的发言还未结束，他的身体便再度闪现，这次他出现在菲娅左侧十米的位置。

“喔？连刚才的位置也在你计算之中？虽然没看见魔法光，但我感觉那应该是精神魔法，能致人死亡的精神魔法可不多见，精灵，我对你越来越感兴趣了。”

连『心灵震爆』都不起作用。

菲娅终于提起一些兴趣，她看都不看不远处满头大汗，死死注意着虚空的狮人族战士长，饶有兴致地问。

“你刚才好像提到过求知魔将是你的兄弟，既然如此，你是七魔将之一？”

“不不，你听错了，美人。”

色欲魔将连连反驳，如果他暴露自己魔将的身份，就等于承认夏佐和暗裔勾结，这是背叛绝死魔将的行为，他们绝对恶阵营虽然可以为了愉悦悍不畏死，但还是有不可逾越的底线，比如不可伤害同伴。

“比起这个，你刚才说自己是魔女，我听闻魔女会因为他们的魔女仪式失去一些东西——”

因为普通版本的『地狱火』威胁，色欲魔将的身体又一次消失，但他并不在意，权当作是菲娅与他的玩闹。

“难道你失去的是表达感情的能力？在这种威胁下不仅没有害怕和惊恐，还摆出一副高人一等、不近人情的模样，哪怕是能完全控制表情变化的人，现在也应该满头大汗，如果是这样……不，残缺的美也是一种美，没有表情变化，内心却情感丰富，这是稀有到此世无双的属性，啊啊！多么让人兴奋，这一定是上天被我的求道之心感化，赠予我的礼物！”

“别废话了！快点做掉她！”

“嘁，不解风情。”

面对狮人族战士长的催促，色欲魔将收起那张兴奋到扭曲的脸，先是绅士般风度翩翩地弯腰朝菲娅行了一礼，然后一脸遗憾地说道。

“以这种形式作为初见，实在有违我的本意，然而我有任务在身，只能先抓住你以后再慢慢补偿，对了，回去之后就先去亚弗列格王国喝一杯怎样？与萝莉人妻的甜甜约会……啊啊，又擅自陷入幻想了，抱歉，我就是这样的人。那么，让我一个个把你的陷阱全部触发，然后我们再好好谈谈。”

不想和妄想症患者废话，菲娅改变进攻手段，不再使用魔法，而是从储物道具里拿出半成品法杖作为投枪，菲娅之所以这么做，是在测试色欲魔将究竟是用什么方法躲避自己的攻击，既然魔法不生效，物理手段说不定会有用。

要说的是，下方的三万兽人士兵已经如黑色潮水般涌向蛇人族城市，有战争巨兽在前面为他们抵挡弩箭和魔法，他们只需冲过这两公里的距离便能抵达城墙下，自己要快点解决战斗。

魔杖以超越音速的恐怖速度砸向色欲魔将，这次色欲魔将终于没有原地消失，然而这种程度的攻击，色欲魔将只是展开三道粉色魔法盾便阻拦下。

“终于打算放弃了？我的美人，这种力度的攻击我虽然不能随便拦下，但也无法对我带来伤害——”

色欲魔将话音未落，一道夹杂强烈金芒的法杖再度朝他射来，这次他甚至没有反应过来，急速放大的法杖便已经抵达他鼻尖。

经过『力量提升Ⅲ』强化，法杖的飞行速度已经超越色欲魔将动态视力能捕捉的极限，可惜就在法杖会重重砸碎色欲魔将鼻梁与头颅的时候，色欲魔将又突然消失不见。

魔法攻击不行，物理攻击也不行？

菲娅眉毛皱得更深，她有解决色欲魔将的方法，色欲魔将的突然消失肯定会消耗魔力，自己只要逼迫他不断消失，等到他魔力耗尽或者“复活”次数用完，自然就无法再跑掉，但那样速度太慢，不知道要消耗到什么时候去。

等等。

菲娅脑海里浮现一种可能性。

“徒手就能丢出杀死我的东西！你、你难道没有用魔法陷阱？！”

无视色欲魔将的惊恐呼喊，菲娅进一步思考。

刚才无法杀死色欲魔将的法杖没有使色欲魔将消失，而先前的『雷枪』、『惩戒圣印』、『心灵震爆』与『地狱火』，都是能令色欲魔将一击毙命的魔法，而它们纷纷让色欲魔将发动瞬间移动，加上色欲魔将初次被杀死时表现出的惊讶，问题的关键显然在『杀死』上，色欲魔将也许并不能主动使用瞬间移动，只有一击杀死他的魔法，才能让他消失不见。

也就是说，自己可以尝试着把『雷枪』的威力减弱一些，把他打个半死——那其实有更简单的解决方法。

红宝石般的眼眸浮现必胜的自信，菲娅抬起头，目光直指远处惊疑不定的色欲魔将，因为菲娅徒手丢出能瞬杀他的法杖，色欲魔将已经隐隐感觉到，他可能完全误解了菲娅的实力，菲娅是真能一击杀死她，魔女之名不是随口编造。

在这一瞬，色欲魔将觉得他和菲娅二人身份调转，猎人变为猎物，而猎物变为猎人，尤其是现在菲娅紧紧盯着他的样子，犹如毒蛇般的深红双瞳令他双腿一阵发软。

也许我一开始就是被玩弄的猎物……

色欲魔将开始缓缓后退。

他能数次在菲娅的攻击下存活，不是依靠复活能力，而是靠名为『绝对闪避』的天赋魔法，正是『绝对闪避』的存在，才让他有跻身进入七魔将的资本，所有足以令他死亡的远程攻击，都会使他在死亡前一刻随机传送到附近区域，而这个远程攻击的范围包括了箭矢、魔法、毒气乃至魔法陷阱。

也就是说，如果把他打个半死不活后再用近战魔法解决他，他便会步绝望魔将的后尘。

必须赶紧离开这，自己是刚诞生的魔将，还有数以万计的男女没有体验，出生不到两个月便丧命，一定会成为史上人人耻笑的短命魔将，因此就算会暴露绝死魔将，自己也不能就这么轻易死掉。

噫！

刚下定决心，色欲魔将便在内心尖叫起来。

他将发现菲娅没有预兆地消失在他视野里，他的心顿时提到嗓子眼，他一点也不想用攻击魔法还击，因为如果那道滚滚天雷真是菲娅一个响指就能使用的魔法，那么她的实力少说也有第八位阶乃至第九位阶，根本不是他能应对的敌人。

无意义的反抗只会延误他逃跑的机会，他毫不犹豫地在『心灵沟通』中呼叫绝死魔将，请求绝死魔将把他拉走，但绝死魔将并没有立刻照做，而是在『心灵沟通』里回复了他一句“发生了什么？”。

然后，他胸口忽地一痛，他想张开嘴，可肺部却像石头一样，没有任何气流经过喉咙，于是他只得将瞪大到仿佛要从眼眶中凸出来的眼睛，扭头看向身后。

映入视野的正是令他感到无比恐惧的菲娅的脸，这位白发与裙裾随风起舞的精灵少女，正以胜利者之姿俯视着他。

“抓到你了。”

“你……”

“只要不一击杀死你，你就不会在我眼前消失，既然如此，近战远比丢魔法好控制，那么，就让我试试在这个距离下杀掉你，你会不会再消失吧。”

绝死快救我！！！

色欲魔将无法回答菲娅，他只能抱着最后一线希望，恳请绝死魔将别再多嘴多舌，好在绝死魔将并没有辜负他的信任，传送魔法特有的恍惚感很快包裹住他的意识，他眼角甚至已经看见出现在他头顶和脚下的蓝色魔法阵，这正是『空间跃送』的标志。

可惜的是，菲娅的魔法也成功发动。

『地狱火』

仅有拇指大小的幽绿火焰通过附魔之刃送向色欲魔将，最后轻轻附着在胸口处，如同遇见火苗的油桶，伴随“噗”的轻响，幽绿火焰瞬间爆发开来，将色欲魔将整个吞没。

仅仅不到两秒，地狱火便像没有了燃料那样迅速消失，然后，笼罩住色欲魔将两块幽蓝魔法阵终于发动，色欲魔将的身体在菲娅眼前被迅速压缩变小，最终在一道宛如老旧电视机关闭时的闪光中消失。

虽然传送成功，但这个恶心的男人绝对没有复活的可能，菲娅可以肯定，地狱火是燃烧灵魂的魔法，被传送走的色欲魔将今后只是一具躯壳。

这一切只发生在短短不到七秒内，菲娅转过身，将手中雷枪指向不远处浑身被汗水濡湿，惊惧地吞着口水的狮人族战士长。

“最后一次警告，投降，还是死？”

杀死军队的指挥官会让军队群龙无首，加之兽人又特别难控制，在这种情况下，还是留他一命，让他命令部队放下武器更合适。

“Wuuuuuuuuuuu——”

仿佛在迎合菲娅，战场右翼传来大型野兽的悲鸣，菲娅下意识瞥过去，只见战场最右边的战争巨兽正挣扎着想站起身，然而不论它怎么用力，身体都仍旧在一点点地朝大地下陷，仿佛大地已经化为流沙。

不仅如此，附近尝试去解救战争巨兽的士兵也都纷纷陷入流沙内，似乎那里是一片死亡之地，凡是踏入其中的人，都会被藏在大地之下的巨兽吞噬。

仅仅一个呼吸的时间，兽人军队中便出现一块令人头皮发麻的空洞。

应该是那两位精灵塔老者的杰作，即使是战争巨兽这种体型的魔物，也不可能是两位第六位阶魔法咏唱者的对手，精灵为了研究魔法，特意创造了精灵塔这种抬高魔法咏唱者地位的设施，其对魔法的造诣，绝非寻常魔法咏唱者所能想象。

狮人族战士长的喉结滚动了一下，他踌躇一会儿，最终丢下重剑，颤颤巍巍地举起双臂。

“你……你不是寻常的精灵……”

“没错，我除了灾焰的魔女这个称谓，还有另一个名字，”菲娅玩味地顿了顿，“我还是希利瓦尔的长公主，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。既然你聪明地选择投降，那你就应该知道接下来该做什么。”

菲娅朝下方战场努了努嘴，因为杀死色欲魔将花的时间太短，下面的士兵和战争巨兽还没能抵达城墙下——主要是战争巨兽体型太大，后面的士兵为了不被踩死，必须与战争巨兽保持上百米的距离。

“现在让他们撤退还来得及。”

“希……希利瓦尔的长公主？你们不应该在对付亚弗列格——！”

狮人族战士长还想说什么，但菲娅的咋舌提醒他不要岔开话题，他只好满脸焦急与愁苦地说。

“做……做不到，公主大人，我们兽人一旦发起冲锋，就很难再停下来！”

“……”

菲娅沉默下去。

她确实听说过兽人一进入战斗，脑子就不好使的说法，既然号角不顶用，那自己只能用其他方式让这些脑子里只有肌肉的兽人清醒过来。

她先是对缇露露简单交代了两句，然后用『光缚术』限制住狮人族战士长，最后以最快速度抵达双方交战中心的空白地带——双方军队还有近五百米的距离，在靠近狮人大军的一侧使用魔法，就算会波及蛇人族城市，也不会太剧烈。

她悄然吸了口气，在脑海中确定好坐标和魔法范围，随后高举形成手刀的右手，猛然下挥。

“『空间切裂』。”

刹那间，一道细长裂缝显现在大地上，幽深裂缝仿佛具有吸走灵魂的拉力，乌黑狂风卷挟泥水与沙砾涌向裂缝，整个世界都被遮天蔽日的沙尘暴覆盖，即使是战争巨兽这个体量的战争堡垒，都像被来自深渊的无形之手缠住般，即便四肢死死抠住地面，也在阵阵哀嚎声中朝着裂缝拖行。

好在末日般的景象只持续了不到三秒便结束，然而这已经足够让在场的人们冷静下来——更准确的说是双腿颤抖不已，没办法再战斗。

因为一道宽度足有五十米的裂缝赫然横亘在两军之间。
