# 第三十九章 不合时宜的坠落

“妈妈，这身衣服怎么样？”

“感觉完全不像缇露露了，很漂亮，呃，以前的缇露露也很可爱，但和现在不是一个风格。”

面对在自己身前原地转了一圈的缇露露，菲娅红宝石般的眼眸中流露笑意。

经过半个小时的时间，在旧宅邸里换好衣服的缇露露终于在克蕾雅陪伴下回到菲娅身边，要说的是，原本沃兹手下的一位贵族建议缇露露从旧宅邸搬出来，去族长家中暂住，但缇露露委婉回绝了这位贵族的善意。

一是缇露露住习惯了旧宅邸，待在那里更舒适，二则是缇露露心中仍对族长的家人心存愧疚，住在一个屋檐下，见面时会尴尬不已。

而缇露露现在的穿着，如果说之前一身朴素连衣裙的缇露露是腼腆可爱的小女孩，那么现在的缇露露就是雍容华贵的一国公主，蓬松豪华的白色公主裙搭配明亮纯净的紫色眼眸，已经完全没有几天前那个落魄王族的影子，头顶精美的银色王冠与走路时双手搭在身前的矜持姿势相得益彰，就算说这是哪个帝国的掌上明珠，菲娅也全然相信，全身都环绕着王族的优雅与高贵。

果然就算底子再好，也需要好看的衣服衬托，现在的缇露露只要站在舞台上，就会成为观众目光的焦点。

被菲娅夸奖，重新站稳的缇露露露出灿烂笑容。

“这些都是莉提公主借给我的。”

“莉提有这种衣服？”

在希利瓦尔的时候，自己从没见过莉提穿这种复杂不便行动的衣服，莉提虽然很有公主的感觉，但那是在她母亲逼迫下才不得不拿出公主的矜持，实际上的莉提能偷懒就偷懒，绝不浪费精力。

莉提顿时撅起嘴，满脸的不开心。

“什么啊，就算是我也会穿这种麻烦的要死的衣服啊，姐姐不也是嘛，每年圣亚莉克希亚节的时候都会换上盛装。比起这个，台上的人已经开始叫姐姐，让姐姐和缇露露赶紧上去咯？”

正如莉提说的那样，台上的沃兹正在请灾焰的魔女与女王缇露露上场。

木质舞台下人头攒动，里面除了蛇人，还有猫人、犬人、蜥蜴人以及少量其他种族的兽人，当人们听见魔女二字时，大多数人的反应都先是一怔，然后面露恐惧，不过人群中早已安排了沃兹提前放进去的内应，这些内应用不加掩饰的声音为周围人解释，灾焰魔女是同等于希望魔女的好人，正是灾焰魔女拯救了他们，灾焰魔女将为他们带来繁荣与稳定。

听到这里，兽人才渐渐冷静下来。

至于缇露露冷夜女王的身份，在兽人中的讨论度不比灾焰魔女低。

由于族长之死，多数人都知道缇露露这号人，并且对缇露露抱有恶意，如今缇露露会成为女王一事从沃兹之口说出，众人很自然地感到不可思议，倘若换个人来，他们肯定会以为主办者在说胡话。

不仅如此，菲娅还隐约听见诸如“是那个灾星”，“空有王族血脉的废物”之类的负面讨论，多数兽人的听觉都比精灵灵敏，缇露露大概也听见这些声音。

菲娅下意识看向缇露露，后者虽然还是一脸微笑，但被王冠围起来的白色兽耳已经耷拉下去，就菲娅对缇露露的了解，缇露露在强装镇定。

“别害怕，这些声音迟早会消失，按照我们事先约定的来就好。”

菲娅轻摸了摸缇露露的柔顺灰发安慰，她抬起头看向身边伙伴，按照预定，踏上舞台的只有她和缇露露，克蕾雅与莉提几人将站在台下。

“我们上去了。”

“嗯。”

“等等。”

跟在点头的克蕾雅之后，米露突然一脸严肃地走上前。

菲娅眨了眨眼。

“怎么了？”

“这里。”

米露用力拍了拍菲娅的黑色礼裙腰部，那里有一小撮白色的兽人毛发，等到毛发被拍掉后，米露还用力吹了口气，最后轻嗅了嗅，确认上面没有别的味道，才满意地弯起嘴角点头。

“好了。”

“呼呼~小菲娅真受欢迎呢。”

虽然只是一个小动作，但一旁的克蕾雅却用手遮着嘴轻笑。

只是帮忙拍掉身上的灰尘，谈不上受欢迎吧？

正当菲娅疑惑时，她忽然捕捉到身后安娜塔西雅的低声喃喃。

“气味改变了。”

气味？

难道是指自己身上的味道？可自己经常用『清洁』，应该不会有味道才是。

意识到这，菲娅注意到米露象征星晶兽的羽翼耳朵，星晶兽的嗅觉比兽人更加灵敏，刚才那撮白色毛发显然出自缇露露，考虑到上午缇露露用尾巴勾了勾自己，做出标记气味的举止，莫非星晶兽也会用气味标记同伴，只是自己一直闻不到，所以感觉不出来？

如果真是这样，那现在米露和缇露露岂不是在以自己察觉不到的方式，争抢“领地”？

菲娅不禁看向缇露露的尾巴和耳朵——这比缇露露的表情更能反映她的情绪。缇露露表面维持微笑，实际上尾巴不断左右摆动，以菲娅对猫的了解，这要么是心情不好的象征，要么是正在调整身体平衡，准备进攻，总之不是好的表现。

与之对应地，米露的耳朵也以较慢的频率扇动，这同样是进攻前兆。两个人相互盯着对方，空气中弥漫起不存在的火药味。

菲娅忍不住想到两只小猫相互嚎叫着警告，准备打架的场面，让人充满无奈。

毕竟米露以前提议称呼自己妈妈，自己拒绝了，而现在缇露露却可以用妈妈称呼自己，米露自然会不开心，之后得想办法改善两个人的关系才是。

菲娅尴尬笑着，分别摸了摸两个人的脑袋。

“谢谢米露。缇露露，快点上去吧。”

“好~”

“哼。”

踩着嘎吱作响的木质台阶，菲娅与缇露露终于来到舞台上，尽管所谓的舞台只有不到两米高度，但因为蛇人族直立起来的身体较矮，所以菲娅与缇露露已然能够将广场上的人尽收眼底，篝火与火把映照出台下人们明暗不定的脸，令人有股凌驾众人之上的上位感。

“接下来，有请拯救了城市的灾焰魔女菲娅大人、还有冷夜未来的女王缇露露·露裘讲话！”

有沃兹痛斥夏佐罪行的铺垫，场上的氛围已然十分火热，所有人的目光都集中在菲娅与缇露露身上。

“缇露露，该你了。”

菲娅轻轻将缇露露推到前方，她并不打算发言，今天是缇露露的主场。度过了今天，缇露露这位新王的名字便会为人所铭记，这场发言比任何事情都重要。

“嗯。”

稚嫩脸庞浮现下定决心的决意，盛装的缇露露向前踏出一步，而随着这一步跨出，台下的人们几乎同时闭上嘴，所有人都能感受到一股淡淡的威严与压力扑面而来，哪怕这位女孩看起来只有十二三岁，他们也不敢有半点冒犯。

不愧是天生的王族，这份威压已经刻进兽人骨子里。

菲娅暗自感叹。

缇露露微微挺起胸，目光所及之处，人们纷纷低垂下目光，不敢与之直视。

“四百年前，我等虎人族的先祖在女神指点下觉醒，大败周边国家，将我等兽人统一起来，创造名为冷夜的王国，大家记得这段历史吧？”

没有人反驳，缇露露说的一点没错，冷夜确实是在圣子统治下统一，如果没有圣子创造的“兽人”这个分类，冷夜到现在都还是一盘散沙，谁都能踩一脚的地方。

“可如今掌控冷夜的种族并非我等虎人族，而是谋权篡位，犯下大逆不道之罪的狮人族，虎人族冷夜王族的地位乃女神之旨意。是百年前狮人族的篡位，才让冷夜变成如今这般模样，不仅受到周边国家欺压，连吃饱饭都成问题。夏佐背叛帮助我们的盟友精灵，与人类同流合污，乃至党同伐异，同类相残，诸位今日作为受害者，比谁都清楚夏佐的残暴与狠毒。”

因为缇露露的发言，舞台下的人群嘈杂起来，他们今天刚被夏佐当作敌人，如果不是灾焰魔女出现，他们中的大多数人已经化为尸骨，缇露露的发言挑起他们心中对夏佐的憎恶，而仇恨与愤怒是最能引起人互动的情绪。

值得一提的是，这番发言由缇露露自己决定，菲娅只是帮忙审阅，事实说明，缇露露以前不是没有努力过，至少她看了不少书，知道怎么最能煽动群众。

缇露露像是没看见一样继续说着。

“狮人族并非能够引领冷夜走向繁荣稳定之种族，真正能令诸位过上不愁温饱生活的领导者，应当受到女神的祝福，即我等受过女神洗礼的圣子的后裔，如今出现在我身边的灾焰之魔女就是最好证明。灾焰魔女大人的实力诸位有目共睹，有她辅佐，夏佐必将成为瓮中之鳖，女神大人的光辉将永远笼罩我等虎人族，令冷夜长盛不衰！”

人群中的议论之声更加明显，就像缇露露说的，冷夜在虎人族统治时期，不仅能与亚弗列格王国分庭抗礼，国内的各个部族生活条件也都较为宽裕。

然而自从狮人族统治冷夜以后，由于狮人族无法服众，冷夜国内便衍生出了许多派系，各个派系之间相互不服，彼此倾轧，也就使得人民生活水平大幅下降。

兽人平民虽然不懂这里面的道理，但他们可以从最简单的吃穿住用感受到，谁的统治更好。

如同在孵化人们的愤怒，缇露露刻意等待了一段时间之后才重新开口，而伴随她的发言，人们几乎同时安静下来。

“冷夜的王当由有能者来做，狮人族大败于我，足以证明狮人族没有统治冷夜的资格与能力，而我缇露露·露裘，才是能成为冷夜女王之人！我在此以鲜血向祖灵起誓，夏佐必会成为我缇露露·露裘的刀下亡魂，望诸卿助我讨伐逆贼夏佐，冲进王都诛杀忤逆女神意志之罪人，今日助我者，我缇露露来日必以十倍偿还！”

手中多出一把短刃，缇露露高举左手，划破掌心，鲜血顿时顺着她的手臂汩汩滴落，然而如此恐怖的一幕不仅没有让人们面露怯色，反而令他们满脸敬畏，这是兽人的传统，他们虽然没有吸血鬼那样的血契，但以鲜血向祖灵起誓，仍然是令兽人不敢违背的誓言。

当着如此多人的面向祖灵起誓讨伐夏佐，仅仅这份勇气，就已经令无数人尊敬与敬仰。

像是在配合缇露露那样，台下的人们开始欢呼，起初只是个别人的小声，后来则像倒下的多米诺骨牌一般，高涨的情绪迅速感染场上的每一个人，包括蛇人族的贵族在内，所有人一同高呼讨伐逆贼夏佐，场面一片沸腾。

总算把事情扳回正轨。

菲娅紧绷的表情浮现欣慰，哪怕蛇人族只是冷夜上千个部族中不起眼的一个，一旦有了开头，今后的许多事情都将容易许多。更重要的是，蛇人族的城市靠近希利瓦尔，即使遇见被人偷袭的情况，希利瓦尔也能第一时间派出支援。接下来不论是徐徐图之还是直奔冷夜王都，缇露露都有了坚实后盾。

然而，就像在反对缇露露那样，大地忽然轻微震颤，令人不安的隆隆声也跟着从脚底传入耳朵，似乎地下有体积庞大的生物在翻滚，舞台上的灯笼更是左右摇晃，人们的热情飞速冷却，一丝不安与惊恐在人群里蔓延，恐怖的压迫感令人面面相觑，大气都不敢出。

“地震！”

“地震了！”

不知是谁在人群里大喊，恐慌终于发展成众人的共识，舞台上的缇露露连忙回头看向菲娅，满脸的求助神色。

“不用担心，不是大地震。”

菲娅扶住缇露露的肩膀。

这种轻微颤动菲娅不是没有见过，几个月前在她前往布洛瑟姆的路上，也遇见过一次，那次是克拉克引发的深渊，而这次轻微的颤动给菲娅一种距离很远的感觉，显然不是发生在蛇人族城市的事情，不论是地震还是人为引发的深渊，都不是针对缇露露所为。

虽然还是要弄清楚发生了什么，但现在，必须先稳定人心。

用『照明』吸引人们的注意，然后宣称这是女神对夏佐的怒火——

“那是什么？流星？”

“为什么又是地震又是流星……”

不等菲娅行动，人群开始新的呼喊，只见远处夜空突然出现许多斜斜掠过的白色线条。

流星雨？

在这种时候？

“这是幻术，快让大家安静下来，你应该知道怎么做。”

没有事先知会，神情严肃的克蕾雅出现在菲娅身边。

是指把这件事解释成女神的旨意吧，流星雨这种天象变化足够体现女神的权威，菲娅很快便理解了克蕾雅的意思——帮大忙了。

好在地震极为轻微，广场上的人们到现在都没有溃散，并且因为流星雨的出现，他们脸上写满不知所措，不知道这场变故究竟是好还是坏。

必须让人们冷静下来。

菲娅轻轻呼出一口气，一步迈到缇露露身边。

“夏佐的谋逆之举人神共愤，此乃女神都为之发指的证明！诸位，冷夜的新篇章已经到来，缇露露女王将成为新的统治者，缇露露女王万岁！”

场面安静了一瞬，紧跟着，沃兹与其他蛇人族贵族反应过来，他们已经没有回头路可走，必须也只能支持缇露露，他们跟着呼喊，甚至像在宣誓效忠一般单膝跪地。

“缇露露女王万岁！”

贵族的表态为人们指引出方向，从众心理令不知道发生了什么的他们渐渐看回缇露露，而当他们见到缇露露拿出的镇定与自信后，眼中渐渐恢复之前的希望之色。

“缇露露女王万岁！”

“缇露露女王万岁！！！”

只是短短几个呼吸的时间，排山倒海般的欢呼便响彻全城，紧接着，沃兹适时登场接过控制权，将演说转为真正的宴会。在沃兹命令下，用大盆盛装的肉食一盆接一盆地端上广场，麦酒与肉汤的香气迅速在冬夜中飘荡。

但如此热闹的氛围仅存于普通人之间，对已经到幕后的菲娅来说，她还有要做的事情。

“坠落了。”克蕾雅露出比以往任何时候都严肃的表情，仿佛她见过类似的事情，“除了龙落之地，世界树大陆也发生了……菲娅，你待在这里保护大家，我去检查城市周围。”

“让我去吧。”

克蕾雅口中的坠落，应该是指深渊出现，倘若这只是普通的地震倒还好，如果是深渊，那么就必须第一时间捉出持有希望之种的人——并且这还说明赫莉安就在附近。

“不，你待在这里，”克蕾雅瞥了眼满脸担忧的缇露露与莉提一行，然后像是意识到了什么般，绷紧的神情渐渐软化，最后苦笑起来，“比起菲娅你，我有经验的多，让我去最好，以前在龙落之地的时候，类似的事情经常发生，我很快就会回来。如果我们都出去，万一这里发生了什么，情况就糟糕了。”

克蕾雅说的不无道理，菲娅眉头紧皱，极为勉强地点头。

“好，如果发现危险，就用红色的魔法提醒我位置。”

“除了你和神明，我想不到能阻止我的人。”

面对菲娅的担忧，克蕾雅只是优雅一笑，伴随『高速飞行』展开，她很快便化作一缕银芒，消失在众人视野里。
