# 第三十五章 交战

“我既然说了要帮你们击退夏佐的士兵，自然会解决此事，只不过，他们谁是夏佐？”

两千米的距离对人类来说什么也看不清，但精灵和兽人的视觉比人类强大许多，因此即便在这个距离下，菲娅也能看清楚对方军队中那群士兵的表情——那是嗜血好战的目光。

在世界树大陆，只有少部分国家的军队拥有严明军纪，这取决于一个国家人民的整体受教育程度，受教育的程度越高，指挥官就越不会让士兵做出屠城之举，士兵也更有素养。反之受教育程度越低，军纪就越差，越受人畏惧与憎恶。

举例说明便是，神圣国和希利瓦尔的士兵受教育程度都较高，所以即便希利瓦尔攻下神圣国一座又一座城市，也没有做出强姦妇女，劫掠男人和小孩做奴隶乃至屠城之举，而冷夜和亚弗列格王国则受限于本国国力，只有贵族男性才能接受像样教育，所以冷夜和亚弗列格王国的士兵如果遇见久攻不下的城市，胜利后往往会屠杀掉整座城市内的居民，以此发泄愤恨，告慰阵亡将士的在天之灵。

也正因为此，冷夜的士兵即使在他们自己国内都会遭人嫌恶，像色欲魔将说的，士兵糟践沿途村庄的事情，早已是大家心照不宣的“惯例”，不过要说的是，这里面也有种族歧视存在，国王出自狮人族，同属狮人族的其他族人自然身居高位，随之而来的便是整个族群的优越感，在狮人族贵族默许下，狮人族士兵自然想做什么就能做什么。

这种嗜血眼神和野蛮的样子，不说这三万士兵里的所有人都犯有罪，肯定也没几个一身清白的人。

不过，自己还是按照希利瓦尔的开战流程，先给予他们仁慈，也就是给出他们投降的选择，然后再让他们见识一下何为魔法。

到底是用『星辉』操纵植物，还是用『空间切裂』——

“沃兹大人，看那边！”

正当菲娅思考的时候，伴随数十道野兽的怒吼以及沉重物体踩踏在大地的闷响，站在城楼上严阵以待的蛇人族士兵瞬间嘈杂起来，每个人脸上都布满不安与紧张。

至于制造这些响动的，则是缓缓从三万军队后方走出来的巨型生物。这些漆黑的巨型生物在菲娅看来颇有些像猛犸象，只不过他们的体格比猛犸象更大，如同一座座在大地上行走的城堡，身高少说也有五六十米，只比拉德里克小一号。

这种体格的身体即使不发动冲锋，光慢慢走过来就能把城墙移平。

“那是……战争巨兽？五十只？怎么可能！夏佐哪来这么多战争巨兽！”

“不要担心，沃兹大人，我们已经在城墙百米内布设了泥泽，即使是战争巨兽，我们也能拖一会儿！”

一位蛇人族士兵安慰起沃兹，但他颤抖着的腿已经暴露他的恐惧。

菲娅并不清楚五十头战争巨兽意味着什么，但她可以根据这个世界的战争水平，估算战争巨兽的威力。这些猛犸象背上有木质塔楼一般的多层建筑，上面站满手持硬弓的弓手与萨满打扮的魔法咏唱者，象鼻上还挂着攻城云梯，如同移动的战争堡垒，没有强大的单体魔法，很难阻止这些庞大怪物前进。

一位精灵塔的老者扶了扶单片眼镜，够着脖子微眯起眼。

“这就是冷夜的战争巨兽？老夫虽早有耳闻，却因为长久待在精灵塔，一直没有机会目睹，如今看来，确实配得上战争巨兽的名头，只是不知道他们究竟有多强。”

“别讨论有多强了，他们来了！弩拉满，涂毒！”

沃兹挥舞手臂大吼着指挥士兵。

解释便只好由拉德里克代劳。

“只有兽人的犀人族才能训化、培育战争巨兽，每一头战争巨兽都有第五位阶水平，他们有坚实的皮肤和旺盛生命力，比同等级下第五位阶的人类更难对付。而且战争巨兽向来配有弓手和祭祀负责支援、治疗和防御，想杀死一头战争巨兽，需要四位以上的第五位阶战士，它们是足以扭转战局的绝对主力。”

说到这，拉德里克神情凝重地转向菲娅。

“看来夏佐为了对付你们，把全部家当都压上了。只是不知道他究竟哪来这么多战争巨兽，如果他有能力培养这么多战争巨兽，圣子派的人根本活不到现在。”

依照冷夜的历史，即使是在前代圣子统治的巅峰时期，冷夜也只有不足十头战争巨兽，而现在一次出现五十头，甚至他们的探子还毫无察觉，想隐藏这种庞然大物，根本是不可能之事。

但这不怪拉德里克无知，事实是如果没有魔将们帮忙，夏佐撑死也只能凑出三头战争巨兽，这五十头战争巨兽出自绝死魔将与色欲魔将之外的暴食魔将，暴食魔将提供了这些战争巨兽，而色欲魔将则能将战争巨兽以活物的形态，储存在他的无限收纳里。

“那它们的肉好吃吗？”

菲娅只问了一个简单直接的问题。

这几天菲娅见识到了蛇人们的生活，因为冷夜的土地贫瘠，很难种出粮食，所以这些蛇人的日子过得并不好，一天只吃一顿饭，还顿顿都是菜汤面糊，而有了在柏恩城见到人们吃魔物肉的经历，菲娅便提出了这个问题。

高达五六十米的肉山，现在又正是肉类保质期很长的冬季，如果能给它们留个全尸，这些肉可以吃相当久的时间，到时候整座城市都会变得热闹非凡，她喜欢大家高兴地聚在一起载歌载舞的氛围。

“这个……吾没有尝过。战争巨兽实在稀少，一头就能碾碎一座小型城市，即使是吾也没有机会打它的主意。”

“那就试试看好了。”菲娅笑着耸了耸肩，她望向身边跃跃欲试的两位老者，“诸位要带两只回精灵塔么？”

“老夫……老夫觉得它们很有研究价值，还请殿下允许老夫前往活捉一只。”

精灵塔的老者深深低头请求。

“许可了，你们去吧，记得离战场远一些。”

“是，殿下。”

终于得到菲娅许可，两名老者立刻展开『飞行』，直奔战场最左边的一头战争巨兽。

“纳格呢？不和他们一起吗？”

面对菲娅的疑惑，青年外表的纳格苦笑起来。

“在下出发前被特别命令要时刻保护您的安全，就不去凑热闹了。”

这大概是尤琳莎妈妈私下里的命令，菲娅猜想，纳格对尤琳莎抱有特殊感情，尤琳莎妈妈虽然没有如此，但从二人对话的语气看，尤琳莎妈妈至少把纳格当成了朋友。

真复杂啊。

菲娅决心不在这个问题上多掺和，弄不好又是一桩让人解不开的麻烦。

“你在这里看着，我带缇露露过去。”因为眼白瞥见拉德里克一副欲言又止的神情，菲娅便又对着纳格多补充一句，“我的力量你也见识过，不必担心有人威胁到我的安危。”

拉德里克礼貌地合上嘴。

最后，菲娅牵起缇露露的细嫩手掌，微笑着朝克蕾雅轻轻摆手。

“那我过去了。”

“嗯，回来别忘记告诉我昨晚发生了什么。”

“呃……”

菲娅表情一僵，她还以为克蕾雅会自动脑补过程——别的可以说，但昨天晚上自己和缇露露在一张床上睡觉，醒来时却发现自己紧紧抱着缇露露取暖的事情，还是暂时隐瞒起来为好，这必须怪缇露露太软和，像天生的抱枕。

“咳哼，我知道了。”

尴尬地咳嗽一声，菲娅牵着缇露露，直奔敌方军队飞去。

……

“看见战争巨兽还不投降？”

面对仍然紧闭城门的蛇人族，狮人族战士长疑惑起来，手握五十头战争巨兽，即使敌人真是希利瓦尔，他也敢与之一碰，所以当他看见蛇人族不仅不挥舞白旗大开城门，反而开始准备大型弩与魔法的样子时，便百思不得其解。

如同在惋惜一般，色欲魔将轻轻叹气。

“毕竟是一群没见过世面的乡巴佬，不让他们吃点苦头，他们不会轻易投降——嗯？”

话音刚落，色欲魔将便眉头紧皱，他看见两名魔法咏唱者正朝队伍右翼飞去。

“那两个人是……”

“是被吓得逃跑了吧！哈哈，这里的人也不全是傻子，知道逃命要紧，我的人会拦下他们，大人不用担心。”

不，这里面有蹊跷，那两人如果真是在逃跑，城楼里的指挥者肯定会先行出手解决这两个逃兵。

然而还没等色欲魔将把心中疑惑说出来，狮人族战士长的下一句话，让色欲魔将心中的疑虑消失的一干二净。

“噢，投降的人过来了，还刚好是您看中的藏品。”

“是那位白发精灵？哪里？！”

几乎没有花费寻找的时间，色欲魔将便瞥见远处朝军队直直飞过来的菲娅，而当色欲魔将瞥见菲娅还带着一位灰发虎人族女孩时，心中的喜悦顿时更上一层楼，没想到这位白发精灵不仅主动投怀送抱，还懂得带上礼物，真懂事。

色欲魔将激动地搓了搓手，他不等菲娅抵达便主动飞过去迎接，与之一同的，狮人族战士长也抱着高人一等的胜者之心，飞到空中接受蛇人族的投降。

可惜事情与他们想象的恰好相反。

当双方距离拉近到只剩不到三米时，一脸冷意的菲娅率先开口——她多看了一眼色欲魔将，这东西身上散发的粘稠气息令她感到恶心，恨不得现在就把他烧成灰。

“你们是这支军队的指挥者？”

“没错。”

色欲魔将迫不及待地回答，他只想早点接受菲娅的投降，欣赏这世间少有的珍品。

色欲魔将的视线令菲娅深深皱眉，她的声音更冷了几分。

“谁是夏佐。”

“陛下不在这，但我可以代表陛下。”

狮人族战士长仰起头来，面对这位明明是来投降却还顶着一张臭脸的精灵，他感到极度不满。

居然不在这，菲娅不禁心生失望，她还打算就这样让夏佐当众跪在缇露露面前，承认自己的失败，这样即便不能给缇露露积累太多声望，也能让夏佐颜面扫地，再也没有称王的可能。

“不在这么……好吧，出于女王陛下的仁慈之心，我代表冷夜的正统王室，未来的女王缇露露·亚莉克希亚·露裘劝你们投降。我给你们一刻钟时间商讨，这一刻钟里你们可以选择缴械投降，也可以尝试着逃跑，但如果不听我劝阻前来进攻，我可以保证凡是进攻者，都将葬身于此。”

由于色欲魔将和狮人族战士长的脸部开始抽搐，知道他们不会相信自己的菲娅便轻打了个响指，紧接着，一道横跨天际的闪雷从菲娅身后直直射向最近的一头战争巨兽，伴随呲拉破空声，雷枪眨眼便没入战争巨兽臀部。

然后，一道足有水桶粗细的骇人空洞出现在众人眼中，雷枪在轻易贯穿战争巨兽身体后又斜斜砸进泥泽，巨大爆炸激起十几米高的淤泥与草皮，震耳欲聋的雷声令整支军队都混乱起来，那些站在战争巨兽身上的士兵更是被战争巨兽的痛苦挣扎甩到地上，成为一滩肉泥。

“这只是小小的警告。”

“唔……”

狮人族战士长抽搐的脸部肌肉僵硬起来，他原本觉得菲娅嚣张至极，一个人带着女王跑过来劝三万人的大军投降，简直滑天下之大稽，但见到菲娅的响指之后，他内心的轻蔑便消失的无影无踪。

战争巨兽是什么魔物？第五位阶，生命力和魔法抗性堪比巨龙的魔物，不说其他，光体长就超过百米，可面前这位精灵只是抬手就令魔法完全贯透战争巨兽，这份杀伤力换做自己，早已经被瞬杀。

虽然是冬天，他的额头却浮现豆大汗珠，战争巨兽响彻原野的呜咽和痛苦呼喊震得他耳朵生疼。他感到喉咙无比干涩，仿佛吞了一把刀子，直到鼓起十足的勇气，他才终于从恐惧里恢复过来，无比艰涩地问。

“阁下是谁？你是精灵，为何要帮蛇人？”

“我？”菲娅短暂思考了一会儿，然后微笑着说，“我乃灾焰的魔女，为冷夜带来秩序之人。至于为什么要帮缇露露，因为她是我的女儿。”

接着，菲娅以两人看不见的角度拍了拍缇露露后背，示意缇露露该表明立场。

有了菲娅的开场白，缇露露并未在关键时刻畏怯，她虽然还是那个什么都做不好的缇露露，但她已经不是独自一人，如今的她有了强有力的依靠与温暖，她可以尝试过去不敢想象的事情，慢慢把做不好的事情做好。

必须抱有成为女王的决心。

像是在平复情绪那样，她深深吸了口气，然后拿出威严且严肃的神情。

“我就是缇露露·亚莉克希亚·露裘，冷夜的正统王室，夏佐追杀我的族人已久，现在是时候让他偿还他犯下的无可饶恕之罪。狮人族的战士长，现在带着你的人向我投降，我可以以冷夜女王的名义允许你将功抵过，否则你的下场就和这头战争巨兽一样，在今日葬身于此。”

如果有得选，这位战士长当然不会向这么个小女孩投降，然而事实摆在眼前，连战争巨兽都被一个响指打个对穿，他又能好到哪去，他多想欺骗自己这是幻觉，可摇摇欲坠的战争巨兽与颤抖的大地无时无刻不在提醒他，不要重蹈覆辙。

不过，就在他打算回答的时候，一旁的色欲魔将欣赏地鼓起掌来。

“不错，不错，居然还是母女，依我之见，你应该快到精灵的成年年龄，但还没到成年的年龄吧？这个年纪居然就有十二三岁的女儿，精灵还真变态呐，不过精灵的幼年母亲和她娇小的兽人女儿，这份组合变得更棒——不对，是寻遍整块大陆也找不到第二对！快点跟我过来，这个年纪的女孩不适合做打打杀杀的事情，被那群蛇人逼着过来，一定很难受吧？”

这是傻子吗？

几乎同时，菲娅与狮人族战士长的表情变得极度微妙，但色欲魔将的下一句话解释了他为什么毫无畏惧。

“提前把威力强大的魔法埋在这，然后派两个小女孩过来，以示自己胸有成竹，等我们到这里时，再激活提前预藏的魔法，借此吓退我们。真是好计谋，可惜只有没见过世面的将领才会相信你们，这种魔法陷阱只能对刚好站在靶子上的人生效，本来你们想对付指挥这只军队的我们，但战争巨兽的出现让你们不得不提前使用，否则等巨兽踏破城墙，再好的陷阱也无法吓走敌人，我说的没错吧？”

“不过即便如此，我也得夸赞你们对魔法陷阱的造诣，能把战争巨兽打穿的魔法陷阱少之又少，但你们既然有这个能力，为什么不直接用范围魔法？还是说你们没有掌握合适的范围魔法？若是这样，只要你们两个愿意归顺于我，我可以请我的兄弟求知魔将教授你们。”

原……原来是这样！

有了色欲魔将提醒，狮人族的战士长一下反应过来，谁都知道魔法阵的威力通常比同位阶的咏唱魔法高，倘若这是提前预埋的魔法陷阱，那么确实可以做到这一切。

仔细想想，世上哪有打个响指就能释放如此威力魔法的事，不经过繁杂而冗长的咏唱，根本不可能实现。

自己不仅被耍了一道，还认真思考起了投降的可能性。

颜面扫地的感觉令狮人族战士长恼羞成怒，他立刻拔出背在身后的重剑，整张脸都涨红起来，只是色欲魔将连忙劝架似的伸手拦住狮人族战士长，带着令人恶心的笑容朝菲娅伸出手心。

“我的两位宝贝儿，别被那群蛇人族当枪使，成为我的妻子，我保证你们过上人人羡艳——”

“罢了，仁慈的环节到此为止。”

这群兽人不见棺材不落泪，而且自己也受够了面前这个吸血鬼不像吸血鬼，精灵不像精灵的恶心男人。

『雷枪』

以近在咫尺的距离，雷枪笔直射向色欲魔将那张自以为是的脸。

然而令菲娅意外的是，雷枪并没有在她面前爆炸，色欲魔将在电光石火之际，整个人毫无预兆地消失。

『瞬间移动』？可这个反应未免太快，足以和自己媲美。

菲娅心中瞬间升起警惕，自己并未对色欲魔将使用『看破』，也许『探查之风』反馈的是被修改过的实力。

难道是和我同一级别的对手？

想法刚浮现在脑海，菲娅头顶便传来色欲魔将惊魂未定的呼喊。

“什么东西？！”
