# 第十六章 冷静之后

虽说被捏着耳朵，但菲娅并没有龇牙咧嘴，因为克蕾雅的力道相当轻，只比抚摸的触感稍重，克蕾雅对待自己与对待诺菈的差别，让菲娅意识到克蕾雅站在自己这边，顿时有种获胜的快^感。

做的太过火只会让克蕾雅难堪，菲娅假装很痛的模样，然后坐正身体，不再激怒诺菈，这家伙的行事很有兽人风格，冷夜因为长期混乱缺乏秩序，人们信奉的教条就是靠拳头解决问题，缺乏脑筋，所以才会被周边国家玩弄于鼓掌。

当然，说是这么说，菲娅多少能想到诺菈一而再攻击自己的理由，看见自己的同伴被人拖行，确实会升起滔天怒火，这与自己看见安娜塔西雅受伤的感情相同，如果自己看见有人拖着安娜塔西雅，事情绝不会简简单单地收场。

至于刚才朝自己挥拳，其中思考大概是她认为她才是克蕾雅心中最重要的人，把克蕾雅看的十分重要，而自己的出现让她觉得自己从她身边把克蕾雅抢走，就好像耶利多从克拉克身边抢走维拉妮卡一样，克拉克当然会把老婆被抢走一事当成血海深仇，诺菈便因此感到头顶发绿，愤怒到想通过最原始的方式发泄愤怒，毕竟没有哪个人能接受自己的老婆跟着别人走。

但是，知道诺菈怎么想是一回事，接不接受又是另一回事，不论是这位叫莹的半蛇少女阻挠安娜塔西雅歼灭叛军，还是诺菈刚才朝自己挥拳，都是她们在犯错，况且克蕾雅从始至终都只把诺菈当成侄女，最后也是诺菈自己选择离开克蕾雅，根本不存在自己抢走克蕾雅这一说。

“诺菈，坐回去。”

见到克蕾雅眼睛里的认真，诺菈逐渐减少手中力道，坐回原位。

随着剑拔弩张的氛围消散，克蕾雅才悄然松了口气，她先后看过菲娅与诺菈，然后像带小孩子的姐姐那样双手叉腰，换上无奈的语气。

“你们要是再吵我就出去，等你们吵完我再进来。诺菈是我来到世界树大陆以后第一个熟识的朋友，菲娅是在我已经放弃之际让我找到生存意义的恋人，你们两个对我都很重要，我不想看见你们朝对方动手动脚，明白了吗？”

“……”

诺菈低下头，菲娅则移开目光，她们都没有直接回答，但两个人的动作已经给予了克蕾雅肯定答复。

“明白就好，不然我真要生气了，”说着，克蕾雅看向诺菈，“这里是希利瓦尔，不是冷夜，冷夜的确一切以力量为尊，但先不说诺菈你不是菲娅的对手，首先暴力并不能解决问题。向菲娅道歉，我向来教你要有教养，是你率先动手，如果你还记得过去的事情，就应该知道我不喜欢你四处招惹麻烦。”

“可是她挑衅我。”

诺菈执拗地强调。

克蕾雅眉头紧皱。

“如果你不用排外的语气，菲娅也不会和你斤斤计较，我过去教给你的礼貌你全忘记了么？还是说你想像以前一样，自己惹了祸，非要让我带着你一起去别人家道歉？”

“唔。”克蕾雅现在的样子让诺菈回想起她还是个小孩子时，克蕾雅铭刻在她记忆里的恐惧，她呼吸一顿，身上气焰就像被浇了盆水般瞬间弱下，沉默了好几秒，才用蚊子般的小声道歉，“……对不起。”

克蕾雅看向菲娅，那双流露请求眼神的碧绿双眸已经告诉菲娅，克蕾雅想要菲娅做什么。

菲娅大喇喇地挥手，换上轻快语调。

“看在克蕾雅的面子上，我原谅你，只是今后不要再犯类似的错误，克蕾雅的魔法要求控制情绪，你应该很擅长控制情绪才是。”

“好了，刚才的不愉快就让它过去，虽然有些多余，但我还是为你们各自介绍一下。菲娅，这是诺菈，是我七年前捡到的火猫族的孩子，那时候的她只有不到十岁，现在已经成长到火猫族成年的年龄。火猫族是兽人里以力量和灵巧为优点的种族，他们不容易控制愤怒这种感情，所以行事风格在精灵和人类看来很粗鲁，这是他们天生的缺陷，请你原谅......”

“啊啊，我知道。”

虽然只是一知半解，菲娅在心里回应，种族里有火的兽人一般都控制不住野性。

而且兽人的冷夜王国出于历史和地理原因，是个散装起来的国家，要让生活在弱肉强食世界的部落制土著遵守文明社会的规则，实在困难。

出发前菲娅特意了解过一些冷夜的知识，这个国家对力量的追捧强到可以用一对一决斗来决出国王的地步，如果部族里有力量强大的勇士，即使强娶别人的妻子，只要不做的血腥，依然会受人吹捧，他们概念里的“英雄”与“勇士”并非兼具力量与品德的人，而是单指拥有力量者。

与其说冷夜是一个封建制国家，不如说是披着封建皮的部落联合，冷夜虽然有国王、大型城市与小一些的村庄，但他们实行的规则还是以前部落里的一套，族长（即位高权重者）的话大于法律，国王、贵族、城主乃至村长可以越过律法，随意决定人的生死，内部相当混乱。

这些事情具体到人身上，克拉克就是不错的例子，当初克拉克被千春所在的狼人部落救下，狼人部落里的人看上克拉克的勇气与力量，里面的女性便都找到克拉克，希望克拉克给她们留下强者的种子。

后来甚至因为克拉克击败了狼人部落附近的狼王，部落里的人不仅把克拉克奉为座上宾，还不惜用催情的熏香让克拉克与族内漂亮女性^交配，当然，最后克拉克靠着意志力逃出部落，没有让狼人部落的女性得逞。

光这件事就足够看出，冷夜的野蛮以及他们对力量的推崇。

介绍完诺菈，克蕾雅反过来为诺菈介绍起菲娅，由于害羞情绪作祟，克蕾雅在提到一些地方时，语气格外不好意思。

“这是多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，既是希利瓦尔的长公主，也是我的……我的恋人。诺菈，不论你怎么看我，我都只把你当成我的妹妹、侄女，我和菲娅已经订婚，所以我不能像你说的那样，和你一起走——如果你在解决了自己的事情以后多来希利瓦尔看看我，我和菲娅都会很欢迎你。”

“订婚……”

再度听见这个词，诺菈忽的抬起那双紫色眼眸，只不过她不再像之前那样愤怒，而是盯着克蕾雅的眼睛，好像在确认克蕾雅是不是在开玩笑，几秒过后，毫无收获的她咬紧嘴唇，桌下的双手也紧握在一起。

“克蕾雅说的已经有重要的人，就是指她吗……？”

“嗯，菲娅是我在奥罗拉城时认识的精灵，她是这个世界上唯一不会害怕我也不会遗忘我的人，更重要的是，她让我明白什么是喜欢一个人的感觉。”

克蕾雅的发言令诺菈双手握得更紧，她深深低着头，火红色头发遮住脸颊，让人看不清她的表情。

“她没有利用你？连巨龙都不是你的对手……”

虽然嘴上说着怀疑菲娅的话，但诺菈的语气却格外缺乏底气，比起质疑别人，更像站在亲人的角度询问克蕾雅近况。

克蕾雅微笑起来。

“菲娅的实力与我相差无几，甚至比我更强，她没有利用我的理由，而且我们相识的时候菲娅也不知道我的力量，我们的相遇完全出于感情上的相合。”

说到这，克蕾雅还看向一旁的菲娅，悄悄握住菲娅的手。她其实不想用利益纠葛来说明她与菲娅的关系，因为二人从相识到相恋，与力量和利用这些东西完全不沾边。非要说的话，她才是那个卑鄙的人，因为最初是她利用菲娅的单纯一直在接近菲娅。

“……那她是圣子吗？不受诅咒的效果，自身实力也很强。”

诺菈依旧用缺乏活力的小声问，样子如同被妈妈揍了一顿后蔫了的小猫。

二人间的氛围已经完全变成许久未见的朋友重逢。

克蕾雅忍不住莞尔。

“换在以前，我会说不敢确定，但现在我可以肯定，菲娅绝不是圣子。”

“不是圣子为什么还能豁免克蕾雅的诅咒？我是在拿到神赐武器之后，才慢慢回忆起克蕾雅你，我也是从那时才意识到，只有拥有神性的人才能豁免克蕾雅的诅咒。”

“我也不知道理由，但不知道理由并不影响结果，不是吗？”

因为桌上没有茶点，克蕾雅便从自己的储物魔法里拿出果汁推给诺菈，她双肘撑着桌面，目光仿佛在看自己从小带大的妹妹。

“诺菈呢？这些年你身上都发生了什么？”

这家伙冷静下来以后也不是那么招人讨厌，看着在克蕾雅面前如同妹妹一样乖巧的诺菈，菲娅暗自评价道，这家伙大概是平时高傲习惯，所以面对自己这个强于她的人时，才会不适应她的角色。

“我……”像是感到羞于启齿，诺菈踌躇两秒才开口，“我从克蕾雅身边离开以后就立刻回到族里复仇，不只杀了烧毁村子的人，还把那些把我当奴隶卖掉的贵族也一并杀了，我原以为族里的人会报复我，但他们却把我当勇士，认可我的勇武，再后来克蕾雅你找到我，我把你当成来复仇的贵族……”

-----------

马上还有一更，把这段讲完。
