# 第五十八章 圣子的绝境

……战斗过去不知多久。

虽然早猜到夏佐可能很麻烦，但没想到难对付到这种程度。

奋力劈出烈焰大剑逼退夏佐，披风破破烂烂的诺菈暗自不甘。

从她向夏佐发起挑战到现在，已经过去一刻钟之久，结果准备万全后才出发的她却堪堪与夏佐打成均势，要知道，她不仅拿着蕴藏『奇迹之力』与『苏生祝福』的神赐武器，更是在出发前让流浪骑士为她附加了『勇气祝福』、『精力祝福』、『元素亲和』乃至『感知提升』等诸多强化魔法，可以说，现在的她处于真正的全盛时期。

可即使如此，她也只能与夏佐打成平局，她的一剑砍在夏佐身上为夏佐皮外伤，之后夏佐的自愈魔法很快便能将伤口复原，同样的，夏佐的长枪擦破诺菈的皮肤，神赐武器中的『苏生祝福』也能很快恢复诺菈的伤势，根本是在比拼谁更有耐心，魔力更充足。

至于使用决定性的强大攻击一决胜负，只要夏佐不给她这个机会，她很难使用出来。

正如使用高阶魔法需要冗长的准备过程一样，战士的高阶武技也没好到哪去，何况这里不是一对一的角斗场，而是混乱战场，一下消耗太多魔力，万一夏佐藏了后手——就像她将流浪骑士作为后手，用以找机会一击重创夏佐一样，胜败将瞬间决出。

话虽如此，缠斗真让人不爽。

用力咋舌，满头大汗的诺菈擦了擦溢出点点鲜血的嘴角，身为脾气火爆的火猫族，她一点也不喜欢持久战。

她看着十几米外，已经使用『祖灵依凭』的夏佐，仔细寻找夏佐的破绽。

“这就是你一直隐藏实力的原因么，能与身为圣子的我战斗到这个地步，你隐藏实力的目的已经达到了。”

倘若自己早知道夏佐能与全盛时期的自己打成平手，自己会更努力的提升实力，实力暴涨让自己的信心过于膨胀，以为只要抵达第七位阶，便能高枕无忧。

“你也不赖。”

出乎诺菈意料的，筋肉虬结、魁梧如同熊人的夏佐毫不吝啬夸赞，『祖灵依凭』使得夏佐连头都变成雄狮模样，衣服更是被撑爆到只剩裤子。

“你居然夸奖身为敌人的我。”

“我只认可有实力的人，倘若不是我准备充分，或许已经败在你那时轻时重的攻击上。”

所谓时轻时重，是指烈焰大剑自带的『奇迹之力』，攻击时有概率让威力变为原本的两倍，但这份力量诺菈无法主动控制，所以换在夏佐眼里，便是时轻时重的诡异攻击。

说到这，夏佐瞥了眼下方的闪烁魔法光的战场，一刻钟时间过去，战场已然变成绞肉机一般恐怖场所，到处是惨叫、呐喊与魔法的爆炸声，血肉混合弩机的吱吱作响，令人毛骨悚然。

他忽地换上诚恳之色。

“圣子，我无意取你性命，冷夜本就积贫积弱，好不容易出现我们这两位第七位阶实力者，自相残杀只会让旁人得了好处，若你愿意带着你的人臣服于我，我可以现在就叫停攻城，以祖灵起誓，保留你们的自治权。我们握手言和，一同对付西边的人类，岂不更好？”

“没门！”

诺菈想都没想便否定夏佐的建议。

天知道夏佐在打什么算盘，现在正是决斗，一旦自己表现出软弱，对下方士兵的士气将是巨大打击，何况夏佐为人多疑，心狠手辣，把脑袋放在这样的人手里，她宁可战死。

稍作休息的她又一次将魔力灌注到烈焰大剑中，如同在为诺菈的坚决欢呼，烈焰大剑发出高昂嗡鸣，连带着剑身的火焰都更加炽烈，昂扬战意瞬间扫清诺菈内心的沉重。

自己是被授予了神赐武器，注定改变冷夜命运的圣子，不能败给只知道摧残冷夜平民的阴险小人。

『不死鸟』

伴随“扑”的爆燃声，她身后突兀展开足有三四米长的火焰羽翼，绚烂火光顷刻照亮夜空，以至于令战场上人们的喊杀声都小了几分，下意识警惕这位犹如带来死亡的烈焰天使。

“这才是圣子的力量！夏佐，这里将是你的葬身之地！”

以比之前任何时候都快的速度，拥有燃烧羽翼的诺菈一瞬便来到夏佐眼前，被绝死魔将操纵的夏佐立刻将长枪横在身前阻拦，但诺菈的『奇迹之力』恰好触发，在仿佛要将全身骨骼碾碎的巨力下，夏佐如同棒球般斜斜射向下方战场，强烈冲击制造出骇人凹坑，随之而来的是大地轰鸣与龟裂，那些碰巧待在附近的攻城士兵眨眼便化为肉饼。

站在诺菈的视角往下看，战场中心缓缓浮现一处直径几十米的空白地带。

然而绝死魔将并不这么容易对付，他能在全盛时期的赫莉安手下存活，自身实力不会差到哪去，淹没在扬尘中的夏佐只是毛发稍微凌乱，他被绝死魔将操控着，以比坠向大地时更快的速度反弹。

然后，仿佛流星般迅捷的双方又一次照亮夜空。

轰！

扩散开的冲击波即使百米下的大地都能清晰感受，城墙上的士兵被风压吹得东倒西歪，地面的士兵更是只能捂住耳朵，半弓着身子前进。

“唔。”

双臂传来的痛楚令诺菈忍不住闷哼，『不死鸟』是有使用次数限制的、能全方位强化她体能的魔法，如果不是想尽快结束战斗，她不愿意使用这个杀手锏。然而令她吃惊的是，之前保持均势的战斗，此刻依然还是均势，似乎就在刚才那么些时间里，夏佐的力量更上一层楼。

难道夏佐一直在保存实力？

念头刚出现在脑海，诺菈便将其驱散，她不愿意相信即使自己使用全力，也还是不如夏佐这件事，夏佐并不是精灵那样的长寿种，无法依靠寿命积累优势，不到四十岁的年纪就拥有与圣子相提并论的实力，说出去也太吓人。

对动摇的自己感到可笑，诺菈用力拍动翅膀，豪雨般的火球顿时朝夏佐攒射，她向烈焰大剑灌注比之前多出数倍的力量，仿佛要将整个天空点燃，更加浩大的火焰卷携高温出现在空中，她双手高举长剑，以神罚之姿凌驾于所有人头顶，她需要用这一击来为自己鼓起自信。

“在火焰中忏悔吧！”

“终于忍不住了么。”

眼球中倒映出诺菈高举长达百米的烈焰大剑的身姿，夏佐没有丝毫畏惧，相反，他那张干枯的脸庞流露狂热。

“那就让你见识下什么才叫冷夜统治者的力量！”

夏佐并未使用长枪，甚至解除了『祖灵依凭』，他抬起右手，就像要把诺菈挥下的烈焰大剑单手抓住那样，手心摆出抓握的姿势。

刹那间，滚烫的空气急速冷却，取而代之的是刮过原野的漆黑寒风，这些看不见的气流仿佛拥有实体，它们飞速在夏佐身前凝结，最终形成一张要将天空抓握在手心的漆黑手掌，其大小丝毫不输给长达百米的烈焰大剑，诺菈使用的火雨连波澜都没能制造，被漆黑手掌尽数吞噬。

恐怖威压在原野中扩散，士兵不再进行攻防，转而像是看见某种无可匹敌的巨物般，大喊着远离即将爆炸的战场中心，只是还没等他们跑出几步，照亮天空的烈焰大剑便悍然切进漆黑手掌。

如果说之前的余波只是令人东倒西歪，那么现在，便是足以和第六位阶广域歼灭魔法相当的恐怖威力。

以两个魔法的碰撞点为中心，一个直径三百米的无人地带赫然出现在场中，凡是靠近的人，无一例外都被爆炸制造的风暴掀飞，至于那些沉重的攻城器械，则直接在冲击波下四分五裂，地面甚至因此下凹了几公分，倘若这两个人是站在地面战斗，战场里肯定已经出现让人胆寒的陨石坑。

“呼……呼……”

风暴渐渐散去，手中拖着烈焰大剑，一瞬抽取大量魔力的诺菈大口喘息。

只有她自己知道，她在刚才的那一击中处于劣势，烈焰大剑不仅没能切开夏佐召唤的漆黑手掌，她还被漆黑手掌反噬，刺骨冰冷正在她体内乱窜，她猜测那只手应该是第六位阶的亡灵魔法『亡者之握』，自己感受到的冰冷，实际是不死生物特有的负向生命，生命力流失，体现出来的就是感到寒冷。

事情到了这地步，她终于理解夏佐为什么比她强，尽管烈焰大剑并未反馈给她暗裔的感觉，但她仍旧微眯起双眼，目光充满鄙夷。

“你投靠暗裔！”

能使用负向生命的生物只有一种，那就是亡灵生物，而亡灵被视为暗裔的一员，现在夏佐使用亡灵魔法，意味着夏佐与亡灵的大本营，幽冥之地有染，他可能已经不是活着的生命。

神情中只有高傲，毫发无伤的夏佐仰起头。

“既然你已经猜到，那我便不再遮遮掩掩，没错，我就是借用了暗裔的力量，但只要运用得当，使用暗裔的力量又如何？被女神操纵的你与我没有区别！”

“你就不怕我把你说的这些告诉下面的人？”

“只要杀了你，就没有人知道真相。大发慈悲地告诉你，帮助我的人是绝死魔将，你无法打败我！”

尽管心中略有慌张，但夏佐还是选择把身体控制权交给绝死魔将，二人稍微沟通之后，夏佐脸上的神情更加狰狞，他高举双手，做出捧着什么东西的动作，紧接着，他两手间浮现一道蓝色魔力勾勒出的玄奥魔法阵，随之而来的是令人心惊胆战的高亢咏唱。

虽然不知道夏佐要做什么，但兽人的危机意识正拼命警告诺菈，让她快点动起来，这道蓝色魔法阵的危险程度甚至超过了夏佐带给她的压力。

决不能让夏佐使用出来。

顾不得是决斗，诺菈立刻发出让流浪骑士行动的信号，接着用力扇动火焰双翼，直奔夏佐脑袋斩去。

然而当她到距离夏佐不到十米的位置时，整个人便像踏入泥泞一般遭遇巨大阻力，速度瞬间慢下，不论她如何向烈焰羽翼注入魔力，都无法加快自己的速度，不仅如此，随着越来越靠近夏佐，她的速度也越来越慢，到离夏佐仅剩不到三米时，原本像在泥泽中前进的迟滞感，已然化作用双手推动山岳的沉重阻力，无法前进分毫。

哪怕自己只是仓促攻击，居然也让自己无法动弹？！

更加强烈的动摇之心浮现在诺菈心头，此时的魔法阵已经带给诺菈如坠冰窖的刺骨寒意，她可以肯定，这绝不是自己可以轻易应对的东西。

不是保留底牌的时候了！

『圣子降临』！

她绷紧全身，毫不犹豫使用女神赐予她的魔法，滔天白色火焰噗的一声连带诺菈整个人一起燃烧，前一刻还让诺菈感到寸步难行的阻碍结界，此时则像不存在一般，诺菈一步便来到仿佛老了十岁的夏佐身前，她用尽全力挥出烈焰大剑，奋力向瞪圆双眼的夏佐横斩。

然而她还是晚了一步。

“——『献祭·魔将召唤』！”

“我才刚醒就把我叫过来，不多付点报酬给我可说不过去啊，绝死。”

伴随一道纤细的男性嗓音，一只骨瘦如柴的手臂从夏佐高举的魔法阵中伸出，然后，这条仿佛稍微用力就能捏碎的手臂一把抓住烈焰大剑，硬生生止住饱含骇人力量的神赐武器。

火焰令手臂发出呲呲灼烧声，可手臂的主人却像没感觉到一般，继续用慢悠悠的声音说。

“哦？有意思。”

强烈的危机感包裹住诺菈全身，求生本能令她下意识抽回烈焰大剑，身形暴退，迅速与夏佐拉开距离。

只过了一秒，诺菈终于看清绝死魔将召唤的东西——一只全是手的怪物，并非百臂巨人那样庞大的体型，而是一人高、呈现圆球状的，全身由绿色手臂组成的肉球。肉球恶魔的手心上长着人类的嘴巴，划动手臂游弋的样子异常恶心。

身为圣子，诺菈听说过这位魔将。

于百年前诞生的暴食魔将，实力同样在第七位阶。

冷汗开始从诺菈背后涌出，以至于缠绕在她身上的白色火焰都减小几分。

一位绝死魔将就已经让自己处于劣势，同时应对两位魔将，根本不可能赢，找机会逃跑才是正确选择，不，应该说能逃跑就是不幸中的万幸。

而且自己也不能抛下族群和友人逃跑。

对了，可以求克蕾雅……

“哈哈，绝死，你白叫我了。”

就在诺菈内心升起希望之时，暴食魔将突然用全部手臂指向诺拉身后的城市，只见在城市最显眼的狩场上空，一只体型巨大的黑色恶魔正缓缓酝酿，犹如趴在狩场上的大型蜘蛛。

仿佛看见难以理解的东西，绝死魔将的双眼微微眯起。

“那是……我能感觉到主上的气息，可主上怎么会来这？”

“管他的，先把你要解决的事情解决了，细皮嫩肉的猫人我可从没尝过。”

一边说着，暴食魔将一边用手心上的嘴巴发出呲溜声。

主上？绝对恶？

一瞬间，诺菈的心坠入谷底。

克蕾雅，千万不要过来。

因为这里将是自己的葬身之地。

不再有任何保留，诺菈爆发出太阳般的光辉，抱着同归于尽的决意直奔两位魔将而去。
