# 第二十三章 变故

“这样啊……”

菲娅顿时恍然。

实际上即使是在希利瓦尔，也有地方贵族阳奉阴违的情况，希利瓦尔和冷夜的区别只不过是希利瓦尔王族掌控的兵力更强，对地方的控制力更高。

只是目前的情况，缇露露受到蛇人族领袖庇护的事情已经败露，而狮人族并不想他们至今仍在追杀旧王族一事走漏风声，且缇露露又是尊王派与圣子派相互争夺的关键人物，蛇人族领袖一声不吭地将缇露露藏匿起来，冷夜的国王一定不会轻饶这位蛇人族领袖，按照正常剧本，这位蛇人族领袖很快就会迎来冷夜国王的派兵围剿——理由多种多样，欲加之罪，何患无辞。

拉德里克和缇露露想必也清楚这一点。

菲娅不着痕迹地瞥了眼双手按住裙子，坐在拉德里克身边一言不发的缇露露，哪怕看不见缇露露的表情，菲娅也能感受到缇露露的愧疚。

现在正是趁虚而入的时候。

菲娅拿出严肃口吻。

“夏佐的士兵都已经追到这位蛇人族领袖的地盘，夏佐肯定多少猜到是这位蛇人族领袖在为缇露露提供庇护，这件事情肯定不会不了了之，夏佐找蛇人族领袖算账只是迟早的事。”

“吾当然知道，但既然他为缇露露提供庇护，也就意味着他已经做好面临这一天的心理准备，王室不会忘记他们。”

“哈啊，”菲娅轻轻叹气，“比起精神上的嘉奖，我想他们更希望有帮手帮帮他们，现在不正是时候吗？消息已经败露，那就没有再遮遮掩掩的必要，干脆以这里作为复国的起点，告诉夏佐你们已经回来。”

尽管拉德里克长着一颗龙头，让人看不出他的表情变化，但车厢里的所有人都能感受到，拉德里克正在皱眉。

“精灵公主的意思是……你要帮蛇人族击退夏佐的士兵？”

“正是如此。”

“恐怕不行。”

拉德里克几乎想都没想就否认菲娅。

菲娅理所当然地挑起眉毛。

“为什么？”

“蛇人族也不是铁板一块，就像同是暗裔，绝对恶与支配者的行事风格完全不同，蛇人族的领袖由两位兄弟担任，这两兄弟一个是族长，另一个是蛇人族祭祀，情况颇为复杂。”

为了让菲娅了解情况，拉德里克开始极为详细的复述。

真正将缇露露当成王族看待的只有蛇人族的族长，也就是两兄弟中名为扎尔的哥哥，而族长的弟弟，蛇人族的祭祀虽然也把缇露露当王族招待，但心里却有许多自己的心思，这位弟弟认为藏匿缇露露会给整个部族带来灾难，他们不把缇露露的踪迹报告给夏佐，就已经很给先王面子，他们应该把缇露露驱逐出境。

只是这位弟弟拗不过兄长的执拗，所以缇露露也就可以呆在蛇人族境内。如今缇露露的踪迹败露，这位弟弟肯定会拿出前所未有的强硬态度反对他的兄长，加之灭族的灾难临头，族长的态度会理所当然的捉摸不定。

一旦踏入这座城门，缇露露就可能要面临被蛇人族囚禁并交出去，换取蛇人族安宁的窘境，如果不是菲娅答应帮助缇露露，拉德里克压根不会带缇露露来蛇人族，这里面的不稳定因素多的吓人。

“原来如此。”

菲娅轻轻点头，如果事情真如拉德里克所说，蛇人族里存在实力相当的两股人马，那么蛇人族确实有放弃与夏佐对抗，直接投降的可能性，不存在“以这里作为复国的起点”的选项。

不过解决这件事情的方法很简单，只要让他们相信缇露露有对抗夏佐的能力即可，菲娅并没有太担心，对自己而言，来一百个士兵和一万个士兵没什么差别，当然，自己不是要对着他们使用轨道轰炸，稍微用一些『空间切裂』或者『地狱火』，他们就该不战而逃，实在不行，『星辉』也是不错的魔法。

令菲娅意外的是，缇露露抬起头，倔强地否认拉德里克。

“扎尔叔叔不会把我当成人质交出去。”

“缇露露，你还年幼，扎尔不单是你的叔叔，还是一族之长，如果真到非要在你和他全部族人之间做选择的时候，扎尔不可能选择你，即便他平时待你如对待侄女也一样。”

“扎尔叔叔不是那样的人，他说过爸爸曾经救过他的命，他不会忘记这份恩情，现在说这些是在质疑扎尔叔叔的好意。”

“好意也是有限度的，他可能愿意为了你牺牲自己，但不会为了你牺牲整个部族。”

眼见这两人要吵起来，马车外响起安娜塔西雅的声音。

“拉德里克先生，接下来似乎要由你接手了，前面的士兵在查人。”

由于多数精灵天生就貌美且身材丰满，刚好长在兽人的审美上——兽人也和精灵一样推崇身材丰满的女人，区别只是他们更喜欢身体结实能干活的女性，精灵则偏向皮肤白嫩的类型——所以精灵在冷夜相当受欢迎，恰逢此刻冷夜与希利瓦尔交战，这些士兵可能会刁难安娜塔西雅，引起不必要的麻烦，让拉德里克这位半龙人充当车夫，则可以让士兵绝了动歪心思的念头。

当然，解决这个问题的方法要多少有多少，安娜塔西雅只是不想让缇露露与拉德里克吵起来。

安娜塔西雅的话封住缇露露试图继续反驳的嘴，拉德里克微微颔首回应，然后弓着身子走出车厢。

察觉到飘荡在车厢里的尴尬氛围，克蕾雅苦笑着朝缇露露抛出话题。

“缇露露可以说说这位叫扎尔的蛇人族族长吗？比如她是一位什么样的人之类。”

提到扎尔，缇露露的表情一下明朗起来，她抖了抖白色兽耳，显得格外欣喜。

“扎尔叔叔是蛇人族里唯一真正把我当成王族的好人，其他人都只是把我当成……当成可怜的玩偶。”

就像拉德里克讲述蛇人族内的混乱局面一样，缇露露好像换了个人般，开始滔滔不绝地向众人诉说扎尔的好处。只不过，他们间的故事在众人看来只是再寻常不过的叔侄关系，顶多只是扎尔在缇露露被人嘲笑说是无能王族的时候，扎尔会用族长的权力惩罚那些人，充当保护者的角色，实在没有值得一提的地方。

话虽如此，缇露露在谈话间显得格外活泼，不论摇来摇去的白色尾巴，还是充满神采的紫色眼眸，都和菲娅见到的内向的缇露露判若两人，她列举着扎尔种种好处的样子，让人联想到向同学吹嘘自己父亲的小孩。

大概是缇露露太缺乏长辈的关爱，所以才把正常的叔侄关系当成不容易得到的牵绊，进而高兴地向自己一行人讲述吧，想以此向其他人说明她不是一无是处，有人爱着她。

这样的人成长以后往往会变得格外偏执，就像魔女殿堂里的正式魔女一样，因为幼年时生活在高压环境下，所以长大后有了各种各样怪异的癖好，变得自私且顽固。

趁这个机会好好关心缇露露，一定能成为被她重视的人——不仅仅是这样，让缇露露变得开朗有活力一些，也没什么不好。

心中如此想到，菲娅悄然瞥了眼窗外。现在拉德里克当车夫，马车没有受到盘查便成功驶入城内，冷夜的边境城市比尤莱顿伯爵领更加不堪，房屋老旧且破烂，人们也都穿着洗得发白的补丁短衣，此外，这里的街道充斥着一种怪异氛围，人们走路时无不低着头，表情灰暗，连说话都很小声，更远处还有类似丧乐的声乐，好像发生了不得了的大事。

但缇露露并未察觉到这种氛围，她依旧在高兴地向众人诉说扎尔的优点，直到几分钟过去，她才终于停下讲述，开心地晃荡让人感到炫目的小腿，睁大的明亮双眼充满满足。

“感觉也没什么特别……”

“别这样说。”

米露将食指点在莉提嘴唇上，一脸的不高兴。

但愿缇露露没听见。

菲娅苦笑起来。

“我大概知道扎尔是什么样子的人了，和蔼又慈祥，公正又可靠，是缇露露心里仅次于拉德里克的重要角色，对吧？”

“是的！”

缇露露颇有活力地回答，年幼可爱的脸蛋写满数不清的高兴，菲娅不禁觉得，如果这是米露，羽翼般的耳朵肯定已经扇个不停。

可惜自己对这段普普通通的故事实在没有代入感。

菲娅索性转移话题——同时还不忘记观察窗外，拉德里克似乎受到了阻挠，正与街道上的一队士兵交谈。

“话说回来，缇露露打算怎么在扎尔面前称呼我？总不能直接叫我多菲莉娅，再怎么说我都是希利瓦尔的精灵公主，要是扎尔知道我的真实身份，难免会猜疑我想干涉冷夜的内政。”

“诶？”缇露露顿时一愣，片刻之后，她又恢复先前的腼腆，低下头小声说，“我……我怎么能直呼灾焰魔女大人的名字……”

“那也总不能继续叫我灾焰魔女，魔女为人忌讳，要是让最疼爱你的叔叔知道你和魔女在一起，他肯定会疯了一样冲上来找我算账，让我跟你划清界限。”

“可我是没用到被扫地出门的见习魔女，怎么能称呼您的名字。”

因为过于纠结，缇露露的十指无意识间紧握在一起，显得格外扭捏。

“那就先从老师开始怎么样？缇露露对外说明我是缇露露的魔法导师，名字嘛……兽人好像有特殊的命名方法，叫我菲娅或者绯芽都可以。”

无论千春、深月还是夏佐，命名风格都和精灵与人类明显不同，虽然也有诺菈和缇露露这样的例外，但保险起见，用绯芽当名字更不容易被人怀疑。至于从老师的身份贴近缇露露，是菲娅用排除法筛选的结果。

“老、老师？！”仿佛听见不可思议的话语，缇露露声音明显高了一调，差点从座位上跳起来，“我没有天赋，成为灾焰魔女大人的学生只会给您丢脸。”

“只是一个称呼而已，谈不上丢脸，再者就像缇露露没有老师一样，我也没有学生，这样不是正好互补吗？以后我也不用担心被其他正式魔女笑话，明明是正式魔女，却连一个学生都没有。”

菲娅笑着摊手，缇露露只是需要一个借口接受而已，她其实很希望有人当她的老师。

“可是……”

“没什么可是，缇露露答应就是了，还是说缇露露不愿意我做你的老师？”

“没、没有的事！像您这样的奇迹魔女大人愿意收我做学生，如果我把这件事说给与我一起成为见习魔女的同伴，她们肯定会羡慕我！这是我做梦都没想过的事……啊哇哇……”

说到最后，缇露露已经站起身语无伦次，满脸都是过于激动而浮现的羞红。

她慌慌张张地望向马车驾驶座。

“拉……拉德里克，现在该怎么做？灾焰魔女大人愿意收我做学生……我……我终于被正式魔女大人认可，可以以魔女的身份学习魔法——”

话说到最后，缇露露的声音越发变小，表情也渐渐从喜悦变成不安，仿佛看见不得了的东西。

“怎么了？”

菲娅跟着皱起眉，从她的视角，并不能好好从车门看见外面的情况，而车窗那狭窄的空间则需要探出头才能看清马车前方发生了什么。

“不……不可能……”

如同在害怕什么，缇露露后退了一小步，她呆愣地看着前方，灰色睫毛极为明显地颤抖起来。

“扎尔叔叔……怎么会……”

“吾说了滚开！吾等要去里面！”

“不能进去就是不能进去，沃兹大人有交代，即使你是族长的朋友也一样不得入内！”

马车外传来拉德里克与士兵的争执，而缇露露却像没看见一样，神色呆滞地一步步走向车门，考虑到现在所处的环境，菲娅拉住缇露露的纤细手腕，阻止她走出车厢，自己则与安娜塔西雅相视一眼，一步跨出车门。

眼前是篝火晚宴一般的场景。

区别只是此时是白天，广场的空气中也并没有弥漫喜悦，相反，这里能读出的只有悲伤，一大群身着黑纱的蛇人正围绕高台肃立，石台之上，则是被熊熊烈火包裹的柴堆与石棺，一名身着华服的蛇人族男性站在石棺旁，高声用兽人语说着些什么，有过一晚学习经验的菲娅能隐隐听出，这是类似悼词的文体。

无论怎么看都是正在举办丧事，并且死的人地位不低，可惜自己目前只能听懂兽人语，看不懂兽人的文字，无法分辨石棺旁高耸着的石碑上写了什么。

“缇露露说的扎尔族长死了。”

安娜塔西雅小声说。

“死了？”

“是的。”

“我不信，扎尔是怎么死的！”

似乎是不想让缇露露听见，拉德里克已经走到离马车足有五六米远的地方和士兵争执。

“用不着你管，还不快滚！你们在这只会给我们带来灾难！”

“再不走我们就把你们交给夏佐！”

即使面对半龙人，蛇人族士兵也没有丝毫畏怯，他们义愤填膺地朝拉德里克怒吼，从对话里听，他们显然知道拉德里克与扎尔相识。

“扎尔活着的时候你们就看不起我们，现在扎尔死了，你们就露出獠牙了？”

“还敢提族长的名字，你们简直恬不知耻！如果不是你们，族长根本不会死！来人，把他们抓起来以祭族长的在天之灵！”

仅仅几句话工夫，双方便已经变成剑拔弩张的氛围，五名士兵一起将手中长矛对准拉德里克，通红的双眼充满愤怒。

只是还没等双方打起来，密密麻麻的人群里便挤出几名贵族打扮的蛇人，其中领头的那位中年蛇人足有第四位阶实力，他旁边还有一位菲娅的熟人，是那位被诺菈称为莹的青绿色半蛇少女，莹与走在最前面的中年蛇人似乎有非同寻常的关系，不论低下去的眼神还是刻意落后半拍的脚步，都显得莹低人一等。

“拉德里克。”

才刚见到拉德里克，这位中年蛇人便微眯起双眼，话语中充满不客气，只不过他的目光并没有在拉德里克身上停留，而是看向拉德里克身后的菲娅与安娜塔西雅，最后又落在刚走出来的缇露露身上。

见到缇露露的刹那，这位中年蛇人的眼睛里迸射出强烈敌意与憎恨，菲娅不禁皱起眉，悄悄使用『震慑』。

只是一瞬，中年男人身上的敌意减少许多，他身后的士兵则露出动摇神情，而像是在配合菲娅，莹悄悄伏在中年男人耳边说了些什么，随后男人面色复杂地深吸了口气，抬起手示意士兵放下武器，然后面朝缇露露冷哼。

“如果你们还有廉耻之心，就跟我过来。”

没有让拉德里克提醒，缇露露主动走到拉德里克身边，菲娅则交代安娜塔西雅带众人找地方休息，自己跟上缇露露。

一路无话。

一行人很快进入一处贵族宅邸的房间，这里的仆人手臂全都扎着黑色布条，神情也都极为沉重，让人不敢大声说话。

“莹，出去，把门关上，这里有我就够了。”

“是，父亲。”

乖巧回答中年蛇人，莹从中年蛇人看不见的身后朝菲娅悄悄眨起一只眼，示意她已经认出菲娅，而莹的父亲，这位中年蛇人则将缇露露与拉德里克晾在一旁，首先转向菲娅。

“你是希利瓦尔的长公主？来这里做什么？我们和夏佐不是一伙人，就算要报仇，你也找错对象了。”

“不，我只是传授缇露露魔法的老师。”

“老师？”

中年男人显然没有相信菲娅的说法，但他没有深究，而是把视线看回到握紧双拳的缇露露身上，那双眼睛里充满了憎恶与愤恨。

“你还有脸回来！缇露露·露裘，兄长为了保护你差点把我们整个部族都搭进去，如今更是谢罪自杀，事到如今我们已经没有什么好说的。滚吧，这里没有你的容身之所，下次相遇，我们便是敌人！”

并未被这个叫做沃兹的男人唬住，满脸焦急的缇露露上前一步追问。

“沃兹，扎尔叔叔到底怎么了？我和拉德里克离开这里只有不到半月，扎尔叔叔有准第五位阶的力量，怎么会就这样轻易——”

“我叫你滚！”

没等缇露露的话说完，沃兹的拳头便已经抵达缇露露身前，沃兹饱含愤怒的一拳笔直砸向缇露露脑袋，仅有第二位阶的缇露露全然没有反应过来。

砰。

拳头结实砸在肉体上的闷响回荡在整个房间内，但却并没有出现鲜血四溅的景象。菲娅抢在沃兹的拳头砸在缇露露之前，一把握住了沃兹的拳头。

突如其来的变故令缇露露一滞，一旁的拉德里克则像是疯了那样咒骂着往前跨出一步，一把揪起沃兹的衣襟，用力将其掼向对面墙壁。

伴随瓷器落地的清脆声响，沃兹整个人都紧贴在墙壁上，然而他却像没感觉到脊背的疼痛那样，双目通红地从地板上爬起，直奔挡在缇露露身前的拉德里克冲来，他像刚才拉德里克拎起他的衣襟一样拎起拉德里克的衣襟，粗重的喘息与牙齿恨到咯吱作响的声音一同传出，似乎随时会杀了拉德里克。

“自杀！是自杀！就在兄长送你们出城不久，我们收到夏佐的警告，如果不交出你们，夏佐就要派兵围剿我们！他们派往前线的士兵已经调转方向朝我们过来，用不了几天那些士兵就会到我们城下！为了保护族人，兄长用自杀谢罪换取我们的安全，都是因为你们！你们！！！如果不是你们跑到我们这里，兄长根本不会死！”

沃兹怒吼到最后，已经推着拉德里克，将后者死死抵在墙上，而拉德里克只是一脸呆愣，好像没有反应过来沃兹说了什么。

同样的表情也出现在缇露露脸上，但缇露露的反应更为剧烈，刚刚还一脸急迫的她此时已经神情呆滞，双腿一软，瘫坐在地上。

“怎么会……扎尔叔叔明明说了不会有事……”

“不会有事？夏佐视你为眼中钉，怎么可能不会有事？！天真的蠢货！你根本不配被称为王族！就你这样只能依靠别人的懦夫也想成为冷夜的女王？除了害死那些愿意相信你的人以外没有任何作用！”

沃兹怒极反笑，他松开拉德里克，转而对着缇露露指指点点。

“我早就看出你一事无成，万般劝告兄长不要收留你，结果兄长还是看在过去的情面把你当成王族看待，结果你给我们带来了什么？如果兄长的死换不来夏佐宽恕，我们蛇人族就要毁于一旦，这就是你想看到的结果？”

因为愤怒至极，沃兹已经喘不上气来，他涨红了脖子，指着门口朝缇缇怒吼。

“滚！都给我滚！不要让我再看见你们！”
