# 第三十三章 引诱女神的陷阱

“抱歉，我暂离一会儿。”

紧跟在卡莉斯塔起身后，菲娅也站起来，她对在场的其他人微微致意，快步离开木屋。

卡莉斯塔此刻已经穿过庭院石径来到门前，菲娅追上去，一把拉住卡莉斯塔手腕。

“喂，你就这样走了？”

卡莉斯塔目光躲闪，一脸被挽留的不情愿。

“对不起，公主殿下，委托你把我介绍到冷夜圣子面前，最后却是这种结果。但我实在无法接受没有亲眼见过神却还盲目信奉对方的人，这与我的个人经历有关，还请您原谅我。”

“我想说的不是这个，”菲娅皱起眉，她松开卡莉斯塔，无奈叹息，“我不会因为这点事情怪罪你，你是来寻求神明是否存在，而诺菈又从没有亲眼见过自己的神，你们两个的意见出现矛盾很正常。但你有你的经历，诺菈也有她的经历，没有女神就没有现在的诺菈，所以诺菈把女神看得格外重，在某种意义上，你和诺菈没有区别，双方只是对神的称呼不同。”

卡莉斯塔不信仰神的原因是她没见过神，对方固然赐予了她神赐武器，可那也有对方是比卡莉斯塔强大许多的人的可能，卡莉斯塔不希望对方装神弄鬼，她希望对方要么显现出真身，要么就不要与她往来。

而换在诺菈身上其实差不多，诺菈一直强调的是女神救过她性命，这意味着她可能不在意神明这层身份，而是在意神在她危难时刻帮助过她、使她取得现在的成就，如果把神明换一个称呼，双方就不会有现在的矛盾——卡莉斯塔必须见到对方才能相信对方，诺菈则是只要能帮到自己，不论对方有没有戴面纱都没问题。

然而卡莉斯塔并不清楚这些，她不高兴起来。

“我和她两类人，别把我和她混为一谈，口口声声说不能允许别人诬蔑她的神明，结果自己却连女神的面都没见过，不觉得这很奇怪么？万一对方是暗裔，甚至是自己的杀父仇人，岂不是被彻头彻尾的耍了一道？”

“说成杀父仇人也太极端了。”

暗裔倒是有可能，菲娅在心中吐槽，她朝前方努了努嘴，主动往前走，卡莉斯塔则在后面跟上。

“我想说的是你就只有这一个问题？宁可冒险跨越幽冥之地也要寻求答案，就这么三言两语打发掉，有点太随意，直接写信不就好了。”

“那还能说什么？”

卡莉斯塔翻了个白眼。

“既然知道其他圣子也没办法见到神，我的疑惑就已经得到解答。出发前极昼魔法的其他人建议我可以写信询问，但这个世界寄出去的信不知道多久才能收到回信，信件还可能中途丢失，更别提极昼魔法和冷夜之间隔了个幽冥之地，正常送信得绕里海一大圈。等待好几年，最后却落得信压根没送到对方手里的结果，我等不起，何况万一冷夜的圣子回答我说见过神，我不一样要亲自确认一遍吗？”

“卡莉斯塔刚才说了‘这个世界’？你不是这个世界的人？”

只有外来者才会用“这个世界”称呼世界树大陆，世界树大陆的原生住民不可能用这样的代称称呼自己生存的世界。

卡莉斯塔脚步一僵，连带着表情都呆愣住，但她立刻回过神来，向菲娅露出敷衍的苦笑。

“哈哈……肯定是公主殿下听错了。”

“你觉得可能吗？我不知道你是出于何种想法隐藏自己异世界来客的身份，不过我觉得这种东西没什么好隐藏的，说出来也无妨。”菲娅低下头来满脸思索，她目光注视着自己被黑色丝质长袜包裹的匀称小腿，“看来神选择你也不是毫无理由，因为你是其他世界来的人。”

“居然没想把我抓去解剖？公主殿下一脸理所当然的样子……”

卡莉斯塔的意思大概是，因为她是从其他世界来的人，所以会被这个世界的人盯上，抓去解剖，看看她和世界树大陆的人有没有区别，菲娅能想到这一层理由，但不甚理解。

“为什么会想解剖？大家不都一样吗？”

“一般来说都会觊觎来自其他世界的灵魂和知识吧？以前就有我不小心暴露身份，被亡灵系魔法咏唱者找上门的事情，说是想看看我的灵魂和正常人到底有什么不同之类。”

“那你现在岂不是承认自己确实是异世界来的人？我会把你抓走当实验品哦？”

菲娅打趣地说，故意用像在估量卡莉斯塔价值的贪婪目光，上下打量身边的卡莉斯塔。

只不过，卡莉斯塔虽然面露些许畏怯，但仍然挺起胸壮着胆子回答。

“我相信公主殿下不是那种人。”

“我就是那种人，把卡莉斯塔脱^光光以后丢进锅里……”

说着，菲娅假意像扑食一般朝伸出卡莉斯塔双手，但卡莉斯塔不为所动——除了眼睛里有十足的胆怯，尽管双方存在一定身高差距，但卡莉斯塔清楚，自己才是弱势的一方。

“我、我才不会被这种骗小孩子的把戏吓唬。”

“用颤抖的声音说这种话，完全没法让人信服哦，不过我确实对来自另一个世界的人不感兴趣，或者说见得多了。”

似乎听见十分重要的东西，卡莉斯塔忽然满脸喜色，看着菲娅的宝蓝色眼眸仿佛在放光。

“我还有同伴？他们在哪！啊，说起来诺菈也是圣子，她说不定也是——”

“你最好不要抱期待，诺菈是这个世界的原住民，我认识的来自其他世界的人，也基本来自不同世界。话说回来，卡莉斯塔呢？你知道人类联盟吗？”

“没听说过……原来还有其他世界，我从没想过这种可能。”卡莉斯塔捏着下巴喃喃，“我出生在叫地球的地方，用纪元来说，是二十一世纪初，那里没有魔法，比这里文明很多，说出来你肯定不相信，在我的世界，车没有马拉也能在街上跑，人们不会魔法也能自由在天空翱翔。”

和拉普拉斯之妖的时代很接近？

菲娅并没有把心中惊讶表现出来，卡莉斯塔所处的时代和菲娅所处的时代跨度太大，到了数亿年的地步，她不清楚卡莉斯塔是怎样的人，无法因为双方来自同一世界，就完全信任对方，要知道，卡莉斯塔不是独自一人，她身后站着名为极昼魔法的组织，为了组织的利益出卖熟人，这再轻松不过，菲娅不怕被出卖，但讨厌被出卖的感觉。

并不清楚菲娅所想，卡莉斯塔耸了耸肩，虽然语气里尽是轻松，但看她眼眸中流露出的勉强，实际上是在强装没事，她自顾自地说起自己的过去。

“刚才我不是说我不信神是因为过去的一些经历吗？告诉公主殿下也无妨。”

“我不知道也没关系，别勉强自己。”

如同不高兴，卡莉斯塔挑了挑眉。

“好不容易鼓起勇气和别人说以前的事，你居然拒绝我，我可是看在公主殿下完全没有在意我来自其他世界，才敢提起。不过公主殿下不愿意听就算了，也没什么值得一提的，大致过程就是来到这个世界开始新生活以后，我决定改变自己以前胆小不敢见人，干什么都唯唯诺诺的性格，做一个受人欢迎的人，一开始确实很顺利，但中途遭遇了一些不测，家破人亡了。”

你这不是一股脑全说了吗？

菲娅心中吐槽时，卡莉斯塔仍在补充。

“收养我的父母是神信徒，他们直到最后被神父欺骗的身无分文时，都还在乞求神的宽恕，希望神父能救救他们，不论我怎么劝告他们神父只是在欺骗他们的钱财，他们都不愿意听我的话，到后面甚至以为我邪魔附体，拼命赚钱给教会，希望换取教会重视，让教会拯救我的灵魂。”

“最后当然失败了，神父为了不落下口实，随便给我父母安了个罪名，我则作为孤儿落入神父名下，那八成不是好事，我就自己逃出来。后来我听故乡人说，我的父母直到被架上火刑架都在呼喊神的名字，主动向神认罪，完全没意识到自己只是教会的玩物。”

说到这，卡莉斯塔抿起嘴角，苦笑着看向菲娅。

“既可怜又可悲，对吧？所以我不信仰神明，对自称神的东西没有一点好感，好在尚且年幼的我被极昼魔法收留，不然现在你就看不到我。”

在卡莉斯塔说话的这段时间里，菲娅二人已经走到布林卡特城的街道上，这里虽然不如火猫族最大的城市繁华，但更有生活气息，随处可见身着简短布衣，站在路边攀谈的兽人，人们讨价还价的声音混合马车车轴的咕噜声，加上市场里飘荡出的食物香气，让人不自觉地放松下去。

注意躲闪街上的行人——兽人看见卡莉斯塔以后眼睛都发直，两腿走不动路，甚至出现走路时不看前方，然后一头撞在迎面而来的行人身上的画面，菲娅不得不用『意念操纵』拨开走不动路的兽人，才能勉强直线前进。

此外，还有妻子打扮的女性兽人揪住丈夫耳朵，咒骂着将其拽到一边，嘟囔卡莉斯塔是魅猫精的景象。

星晶兽在兽人中实在有人气。

当然，菲娅没忘记正事，她安慰起卡莉斯塔。

“那不应该是教会的责任吗？是教会欺骗了你父母。”

“我当然知道这是教会的责任，但神明真实存在，而非人们捏造出的形象。神赋予教会权力，却并不监督自己的代言人，不仅如此，还对信徒的祈祷毫无回应，纵容教会肆意妄为，要我信奉这种东西，痴心妄想。”

话语到最后，卡莉斯塔的声音已经带上强烈憎恶，只是她情绪控制得很好，既没有握紧双拳，更没有拿路边的东西撒气，整个人如同站在第三人的视角俯视这一切。

应该是时间过去的太久，让卡莉斯塔能够正视过去，所以才如此冷静，菲娅猜测，从这个角度讲，同是圣子，卡莉斯塔虽然弱小，但比诺菈成熟许多。

“那卡莉斯塔的神是怎么找上卡莉斯塔？你没有对她说起这段过去，让她惩罚教会吗？”

“我都没相信她神明的身份，怎么会说起这段过去，随便相信他人，那是幼稚孩童的做法。”卡莉斯塔连连撇嘴，她耳朵上的淡蓝色羽毛微微张开，有经验的菲娅知道，这是情绪放松的象征，应该是终于有一个可以倾诉的人，让她心情变好不少，“至于怎么找上我，就是简单的托梦，第一次第二次我以为那是梦，直到第三次神赐武器出现在现实世界，我才意识到那不是简单的梦境。”

除了神赐武器这点，和精灵神呼唤自己十分相似，对方是神明的可能性增大了几分。

心中评估的同时，菲娅小心地抛出一个重要问题。

“那对方的名字呢？她有没有说过自己叫什么。”

“没有，即使我问起也只会回答不是时候，所以我才不相信她，净是些没边的东西，不如直接站出来和我做交易，那样更简单直白，对大家都好。”

也就是没有线索，菲娅有些失望，她以为能通过卡莉斯塔知道这位神明所在。

不过话说回来，卡莉斯塔的这种态度也太务实，普通人被神明托梦，反应肯定是喜不自禁，恨不得所有人都知道自己是被神选中的幸运之子，卡莉斯塔却只想做交易。联想到极昼魔法是个摒弃神的组织，也难怪卡莉斯塔会把自己形容成行走的神，她眼里的神应该是指实力强大之人。

看出菲娅正在思考，卡莉斯塔微微弯腰，侧头观察菲娅的脸。

“公主殿下对我的神很感兴趣？以公主殿下的实力，我们说不定可以合作，设法把那个自称为神的家伙抓起来，摘下她的头套，看看究竟是什么东西在装神弄鬼。”

“可以吗？万一对方真的是神该怎么办？”

菲娅双眼一亮，如果卡莉斯塔愿意配合自己，自己没理由不接受。

卡莉斯塔无所谓地摆手。

“我不信这些，这世上根本没有神，难道公主殿下信？”

我信，而且还接触过。

菲娅心中回答，但没有说出口，自己和卡莉斯塔只能算相互帮助过的熟人，没到诺菈那个级别，弑神过于疯狂，缄口不语既是对自己和家人的保护，也是对听众的关照。世界树大陆上存在以宗教立国的国家，说出去难保不被人盯上，自己是不怕被找麻烦，来一个自己可以杀掉一群，但不是所有人都有自己这份实力。

见到菲娅没回答，卡莉斯塔也就默认菲娅相信，她感到无趣地咂嘴。

“所以公主殿下要合作吗？”

“如果卡莉斯塔邀请，我很乐意，但你打算怎么抓？”

“先和她笼络关系，直到她信任我以后，我们再设法骗她出来，或者去她那里。如果公主殿下没兴趣，我今后就不会再理会她，只是看公主殿下的意思，答案应该是麻烦的那种。”

嘴上这么说，卡莉斯塔的眼睛里却充满较劲与好斗，似乎非要把对方揪出来不可。

这家伙也是个麻烦的人。

“我会好好和她沟通，暂时顺从她，时机成熟以后我们该如何联络？话先说在前面，如果公主大人欺骗我，我会选择找极昼魔法的人帮我。”

也就是没有完全相信自己。

虽说是不被信任，但这才是稳妥的、智者的做法，作为合作对象十分合格，聪明是必备条件。

“极昼魔法在幽冥之地南方吧？等我解决了冷夜的事情，立刻就会去极昼魔法。”菲娅停下脚步，认真地说，“现在你要我送你回去么？”

“别那么心急，神也不是好骗的小孩，我想先在这座城市休息一会儿，做些补给再返程，事情得从长计议。”

卡莉斯塔跟着停下脚步，她古灵精怪的俏脸浮现会心微笑，朝菲娅伸出右手。

“这是我故乡的礼仪，希望我们合作愉快。”

“一定会的。”

不需要卡莉斯塔明说菲娅也知道要做什么，她同样伸出右手，然后，双方的手紧紧握在一起。

“……”

明明只是握手，菲娅却忽然觉得自己与卡莉斯塔间诞生了一种说不清道不明的联系，似乎有一条看不见的线将自己与卡莉斯塔连接在一起，缔结了某种牵绊，以至于内心都悸动一瞬。

这就是约定吧。

没有深想，菲娅在交代自己的联系方式后便与卡莉斯塔作别，最终目送卡莉斯塔消失在茫茫人海中。
