# 第九章 借酒消愁的火猫猫

拥有大片玻璃幕墙与白色穹顶的华丽餐厅寂静无声，在几个小时前，这里还充斥热闹氛围，人们举杯欢庆，屋子里飘荡着优雅弦乐，烤香的动物油脂与美酒的香气满溢味蕾。

而现在，这里一片冷清，只有寥寥几位收拾餐桌与碗碟的女仆，连穹顶上的魔法吊灯都仅亮着两三盏，微弱灯光不足以照亮整间餐厅，也就显得缺少人气，颇有深夜里冷清酒吧的氛围。

此刻，一位拥有火红长发与猫耳，身着纯白长礼裙的少女正坐在长长餐桌旁，她如同喝醉了一般轻轻摇晃手中酒杯，将其中的粉红酒液对准头顶水晶灯，虽然眼睛盯着酒液中自己的倒影，但目光却好像穿越现实，去往相当远的地方。

“诺菈，你喝太多了。”

正在收拾白瓷餐盘的一位成熟女仆规劝道，虽说诺菈是与她一样的女仆，甚至是新人后辈，但由于菲娅给诺菈放了一天假，女仆们也就多少看出诺菈的与众不同，毕竟光是尤琳莎介绍来的兽人就足够令人瞩目，更别说似乎还和菲娅认识，女仆们就算不理解其中故事，也知道不能真的把诺菈看作与她们一样的人。

“没关系，我会自己回去。”

没精打采地回答，诺菈仰起头，将酒杯里的酒液一饮而尽，然而成熟女仆不仅没有走开，反而皱起眉走到诺菈身边。

“连脸都醉成红色还继续喝，谁都能看出你心情不好，发生什么了？”

“和你没关系，不用管我。”

自顾自地在昏黄灯光下斟满酒杯，诺菈仰起头，随着喉咙滚动，再度将酒液一饮而尽，只不过她的动作充满醉意，连眼神都迷离起来。

“你再这样喝下去，明天早上就起不来了。”

“塔莉娅，做好自己的事。”

突兀的，柯丽塔的平淡声音从餐厅门口响起，在场的女仆顿时加快手中速度，不再有意无意地看向诺菈，身着女仆短裙的柯丽塔则缓缓走向慌乱的后者。

见到诺菈打算起身朝自己行礼，柯丽塔板着的脸放松下去，转而无奈地叹息一声，顺势坐在诺菈身边。

“不用对我行礼，今天还没结束，你现在的身份是客人。”

“可……”

脸颊因醉酒而泛红的诺菈张了张嘴，但柯丽塔抢在她的话说完前伸出手，示意诺菈安静。

“没什么可是，执行家主命令是女仆的基本守则，殿下既然给你放了一天假，你就该好好享受，即使面对我，也不用起身行礼。”柯丽塔话音顿了顿，目光扫向桌上的空酒杯，“我可以坐在这么。”

“当然没……没问题……”

显然不习惯和严厉的上司相处，诺菈即使是在醉酒状态下，也依旧支支吾吾地将空酒杯推给柯丽塔，打算拿起酒瓶为柯丽塔倒上酒。

“我自己倒。”

柯丽塔轻轻摇头，苦笑着从储物道具里拿出自己的收藏。

“摆在餐厅里的酒都是殿下喜欢的甜果酒，度数不够，喝的不尽兴，用这个吧。”

“怎么能用您的收藏。”

诺菈目光在柯丽塔手中停留片刻，即使她没有喝酒的习惯，也能从酒瓶的包装看出来，这是相当高级的品类。另外，或许是她的错觉，她好像从柯丽塔的冰蓝眼眸中看出一丝同病相怜，那是混合了忧郁与惆怅，胸中淤积着难以言说的苦闷的感情。

作为回答，柯丽塔打开瓶塞，分别为自己和诺菈斟满酒杯。

“别管那么多，算我请的。”

说着，柯丽塔将浅蓝色的、泛起白沫的烈酒一饮而尽。

上司做到这个地步，诺菈自然不好再说什么，她也学着柯丽塔的动作喝光蓝色酒液。正如柯丽塔说的那样，柯丽塔带来的酒比餐厅架子上摆的酒度数高许多，整个口腔包括喉咙都传来火辣辣的呛鼻味道，刺激得她差点咳嗽出来，整个脸庞就像被火炙烤一般，涌上滚烫热意。

但这正是她此刻需要的，涌上大脑的醉意让她忘却苦闷，烈酒如同火焰一般，熊熊燃烧心中的不快。

“咳咳……”

“不习惯喝酒？我听说兽人的酒量很好，不习惯的话，继续喝这边的果酒也没关系。”

“不，我就要这个。”

一边说着，诺菈一边拿起柯丽塔的收藏为自己倒满，然后猛地灌下。

柯丽塔不禁抿嘴一笑，她右手撑着头，侧眼望向低垂眼眉的诺菈。

“上午还好好的，现在却是这副模样，现在的你和路边那些借酒消愁的醉鬼没什么两样，想想你的身份和白天的事，是失恋了么？”

“什——！”

不等睁大眼睛的诺菈辩驳，柯丽塔先是朝附近的女仆挥了挥手，示意她们退下，然后大大地叹了口气。

“不必大惊小怪，我不仅知道你的身份，还知道你的经历。前些天殿下对尤琳莎王妃说起在冷夜的遭遇时，我就在旁边，自然听到火猫族圣子诺菈的故事，如今你被尤琳莎王妃带过来，又同样是火猫族，称作诺菈，还猜不到你的身份就未免太愚蠢。放心吧，我不会告诉别人你的身份，也不会因为你是圣子就对你区别对待，我只遵从家主的命令。”

“唔。”

见到诺菈平静下去，柯丽塔手指拨弄着金发，若有所思。

“我也不是不能理解你的心情，自己喜欢的人和其他人在一起，换作谁都会心里难受——”

“我没有！”

烈酒带来的麻痹令诺菈暂时忘却上下之别，她用醉汉般含糊不清的话语反驳柯丽塔。

柯丽塔不仅没有生气，还嗤笑出来。

“这个反应不是明显有吗？”

“你根本不懂！”诺菈竖起眉毛，愤怒的声音在空荡荡的餐厅里回荡，“克蕾雅只是收养我的姐……”

“只是收养你的姐姐？”

面对柯丽塔的接话，诺菈沉默下去，她觉得如果在这里承认，就会失去某种东西，于是她又重新开始喝闷酒，感受火焰顺着喉咙一直灌进胃袋的灼烧感。

过了许久，当沉重醉意涌上大脑，迟钝每一条神经后，她才低垂下沉重的脑袋，如同在忏悔般地懊恼。

“都是我的错……如果当初我不执意一个人离开，或者不和克蕾雅做那个约定，也许就不会这样……”

那不还是喜欢克蕾雅吗？

这只傻猫连自己其实喜欢克蕾雅都没察觉到，只是一个劲的自我烦恼。

真可怜。

柯丽塔对扶住额头的诺菈投以怜悯视线。

要说的是，她今天来并不是为了笑话诺菈，就如同诺菈此刻为克蕾雅的订婚而苦闷一样，她也在为自己的主人被捷足先登而忧郁，自己在菲娅手中工作数年，一直暗中恋慕菲娅，结果主人却被一位名字都没听说过的人抢走，换作谁都会感到不甘。

然而她也知道她与菲娅是不可能之事，双方一个是仆人，另一个是未来的女王，自己有暗裔病缠身，精灵的上级贵族又极力反对同性婚姻，因此二人天生就存在无法逾越的鸿沟。

出于这种感情，平时的她与安娜塔西雅一样，觉得只要能为菲娅做事，远远地看着菲娅成婚诞生子嗣便心满意足，她甚至可以继续为菲娅的后代效力，把她当成自己的女儿，亲手照顾她一点点长大，可如今看见主人和别的女人手牵着手出现在大庭广众下，并且这个女人还是今后的皇后后，她内心难免还是堵得慌，无处发泄的苦闷促使她在花园里散步，然后便看见喝着闷酒的诺菈。

所谓同是天涯沦落人，大抵就是如此。

虽然也有和爱琳丝蕾特一起喝酒的选择，但柯丽塔不想和那个事后会嘲笑自己的女人相伴，相比之下，诺菈更合适当倾诉对象，哪怕她其实不打算说什么。

看在同病相怜的份上，还是帮她点破最后的窗户纸好了。

她低头轻轻摇晃手中酒杯，装作无意地说。

“既然你对克蕾雅小姐不抱有恋人的感情，现在又为什么坐在这一个人喝闷酒？单纯的姐妹关系可不会因为姐姐与人订婚就这样。”

“你好吵。”

“只是忠告罢了，想要的东西得自己争取，不把心意好好说出来，对方永远也不会知道你的感受，这不仅仅是对你……”

对我也一样。

柯丽塔撇了撇嘴。

她再度抿了口酒，然后轻轻皱眉——这个度数即使对她来说也太高，真不知道诺菈怎么敢一口气灌下那么多。

“算了，我只是路过顺带过来看看，你不想说，我呆在这也只会给你平添烦恼。”

柯丽塔站起身，鼓励似的拍了拍诺菈肩膀。

“别喝太多，醉酒会让人失去理智，况且明天还有事做，别指望我会因为你的身份就对你网开一面，要是耽误了殿下的行程，我非得让你头顶着水桶罚站一整天不可。”

“……”

没有用明确的言语回答柯丽塔，诺菈仅仅用喉咙发出含糊声音，她先前就已经喝了许多酒，更别说柯丽塔给她的酒度数高得可怕，平时滴酒不沾的她早已醉得连东西都看不清，思维乱成一团浆糊。

随着柯丽塔离开，守在餐厅外的女仆重新进门收拾餐厅里的残局，诺菈则双手抱着头，十指深深插入凌乱不堪的红色长发，用力绷紧身体。

柯丽塔的话提醒了她，让她思考一件她过去从未认真思考的事，那就是她对克蕾雅到底抱有怎样的感情？

过去的诺菈并没有深思这方面，一是她只隐隐记得克蕾雅这个人，细节在遗忘诅咒下完全忘记，二则是她没有察觉到她对克蕾雅抱有的感情十分复杂。她只觉得自己和克蕾雅在一起的时候十分幸福，过着充实的生活，好像克蕾雅是她一个人的东西。

正因觉得克蕾雅是她一个人的所有物，所以当菲娅带着克蕾雅出现在她面前的时候，她才对菲娅怒不可遏，她以兽人的思维，把克蕾雅当成她的东西，菲娅抢走她的所有物，她自然会生气。

即便克蕾雅明确说了自己和菲娅是真心相恋，诺菈也只觉得克蕾雅可能被菲娅欺骗，毕竟二人的身份有天壤之别，克蕾雅又并非精灵，注定不可能和菲娅有好结果。她的注意力全在这里，只想着赶紧把克蕾雅解救出来，全然没注意到自己对克蕾雅抱着怎样的感情。

然后，她渐渐发现事情并非她脑补的那样，菲娅并不坏，同时也在认真地对待克蕾雅，这便使得她产生竞争心理，想把克蕾雅从菲娅身边抢回来，让克蕾雅多注意一下自己，多关注关注她这只曾被她救了一命的火猫，想让二人的关系回到过去。

哪怕直到刚才，她都没察觉到她对克蕾雅抱有既似亲情又似爱情的感情，只是直觉觉得，菲娅的存在会阻碍她与克蕾雅。

至于坐在这里借酒消愁，也只是单纯对上午看见菲娅与克蕾雅的订婚感到不快和苦闷，没有意识到这份苦闷的正体不是因为克蕾雅没有注意她，而是因为她其实对克蕾雅抱有恋慕之心，哪怕兽人歧视并嘲笑同性恋情，她也早在过去被克蕾雅教导、关心的过程中，悄然对克蕾雅心生亲近与好感，说成是暗恋也不为过。

倘若不是刚才柯丽塔几句话的引导，迟钝又笨拙的她可能还要过一段时间，才能察觉到她究竟在苦恼什么，为什么和菲娅不对付，又为什么会为克蕾雅这位姐姐与菲娅订婚，好像失恋了一般，独自跑到这里酗酒。

没错……如果自己不喜欢克蕾雅，就不会出现在这里，也不会对柯丽塔的好心提醒怒不可遏、大吼大叫。此刻的自己就如同受伤的野狗，狂吠着不允许他人靠近，正因为受伤了、十分虚弱，所以才表现得凶暴，警告周围人自己很危险，但实则不过是色厉内荏。

——自己喜欢着克蕾雅，并非亲人之间的喜欢，而是恋人的，她终于意识到这份感情的正体。

一直以来亲情遮盖了更深层次的感情，这才让自己没有注意到真心，然而隐藏在冰山下的潜意识不会自我欺骗，所以当自己见到克蕾雅与菲娅订婚时，才会黯然神伤，感到内心缺了一块，无法冷静下来。

必须现在去找克蕾雅。

想到这，诺菈捂着头的右手放在桌上，试图支撑身体站起，可还没等她用力，她手臂上的力道便渐渐消失。

现在已经迟了。

克蕾雅已经和菲娅订婚，现在去找克蕾雅，只是给克蕾雅平添烦恼。是自己先违背约定，忘记了克蕾雅，自大的以为可以靠意志战胜遗忘诅咒，最后输的如此彻底。

倘若当初没有自负，或者请求克蕾雅与自己一同前往冷夜，自己就不会忘记克蕾雅，说不定没能察觉的心意还会在长久相处中浮出水面，然后向克蕾雅诉说衷肠。

是自己的错才让克蕾雅离自己而去，当初自己有机会，但却没有好好把握，输给菲娅不过是作茧自缚。

悲痛的情绪在她胸中蔓延，不过仅仅一瞬，她又突然想到刚才柯丽塔临走前说的话，『想要的东西得自己争取，不把心意好好说出来，对方永远也不会知道你的感受』，如今克蕾雅与菲娅只是订婚，意味着自己不是完全没有机会。

虽然对不起菲娅，可感情这种东西卑鄙一些也没什么，何况自己不是要用下三滥的方式，而是要堂堂正正地用魅力和真心夺回克蕾雅。

只要认真地对克蕾雅诉说心意，也许克蕾雅就能考虑一下自己，哪怕退一步，克蕾雅同时认可自己与菲娅，让自己与菲娅分享这份爱意，自己也完全可以接受——不，哪怕比菲娅少一点点也没关系，毕竟自己有背信弃义的劣迹……

越是这样想，诺菈心中的苦闷就越是如遇见太阳的冰块般消融瓦解，取而代之的是紧张、兴奋与强烈的渴望。

虽然也有告白后完全输掉的可能，但努力过和完全没往前迈出过一步是两回事，后者会给今后带来深深的懊悔，哪怕可以说“当初不过是没有努力，不代表我输了”，也只是自欺欺人的自我安慰。暗恋是苦痛的，柯丽塔的忠告正是自己需要的东西，不把心意好好说出来，克蕾雅就永远不知道自己恋慕着她。哪怕只有万分之一的可能性，自己也必须尝试。

啊啊，就是这样。

胸中鼓起勇气，诺菈的脸庞也因高亢的情绪变得滚烫。

现在立刻，越早越好，必须向克蕾雅说明自己的心意。

行动力充盈全身，诺菈颇有气势地瞬间站起，以至于惊吓到周围想上来关心她，却不知道该怎么做的女仆前辈。

只不过她才刚站起身，强烈的晕眩感便涌上她大脑，随之而来的是翻涌的肚子与打颤发软的双腿，在三种负面效果共同作用下，她立刻捂住嘴，跌坐回去。

“呜——！”

“诺菈，你没事吧？！”

餐厅里的女仆一脸关切地围上前来。

强烈的反胃和呕吐欲望让诺菈不敢开口回答，她觉得自己没醉，但眼前女仆的脸却模糊且扭曲，彼此连成一片，似乎还像星星一般旋转起来。

自己好像喝得太多了……

不，这不能阻止我行动。

诺菈深吸了口气，然后摇摇晃晃地起身，她轻轻推开周围女仆，强忍着反胃感，舌头不听使唤地说着含混不清的话语。

“不……不用管我……”

“你已经喝醉了！”

“还是先回去睡一觉。”

“你要去哪？”

无视女仆的挽留，诺菈双手扶着墙壁，磕磕绊绊地移动轻飘飘的、不受大脑控制的双腿，同时用满怀期待与喜悦的高昂心情回答。

“我没醉~我没醉~~~我要去找克莱……嗝……克莱鸭……浴场……对，浴场……等着我的好消息……好消息……”

将女仆前辈的声音抛之身后，满脸绯红的诺菈摇摇晃晃地朝浴场挪动脚步。
