# 第七十四章 死亡浪潮

漆黑巨浪从视野左边一直延伸到望不到尽头的右侧，好像深渊之下的混沌被激怒后涌上大地，铺天盖地数量即使是第八位阶的自己，也无法在短时间内将其收拢，不，恐怕就连自己的母亲也难以遏制，混沌最棘手的地方在于数量，光是出现在自己视野里的混沌就足以冲垮大半悲泣山脉，天知道悬崖下面还有多少！

尊严被当面挑衅，甚至苦心经营许久的悲泣山脉也要化作废墟，怒火几乎填满露丝双眼，她知道绝对恶不会在『彼岸之亡蝶』下死亡，进而对爆炸中的绝对恶怒目而视。

“你知不知道你在做什么？把混沌引到世界树大陆，你也一样会死！”

正如露丝猜测的那样，绝对恶毫发无伤地从燃烧的蝴蝶群中显现，他好像不知道身后的混沌即将劈头盖脸砸下，打开双臂，语气里充满戏谑。

“只是这点混沌，还不至于淹没世界树大陆，总会有人解决他们，我不过是借支配者留下的漏洞，验证支配者的想法。破坏你的后花园鄙人十分抱歉，但这是必要的牺牲，如果露丝小姐想报复鄙人就尽管来，鄙人接受一切挑战。”

绝对恶话音刚落，混沌浪潮便以势不可当的劲头砸下，绝对恶的声音随之淹没在大地轰鸣中，混沌的巨浪甚至溅起几十米高的水花，高达百米的漆黑之墙即使是露丝也不敢与之硬碰。

疯子。

危险感令露丝下意识心生退避，她立刻向高空飞去，回避汹涌而来的混沌，然而她才拉升不到百米，空中便传来绝对恶的兴奋呼喊，随之而来的是视野里急速放大的暗红长枪，如同要把露丝一击砸入混沌浪潮那样，攻击里蕴含爆炸性力量。

“不死的亡灵也会畏惧混沌？”

“切，你会为你的行为付出代价！”

手中灰色长枪横在头顶，露丝全身涌起骇人气势，狂暴的死亡气息化为灰白气流，瞬间占据大半天空。

事情闹到这个地步，即使会违背当初的世界树之约，自己也有理可说。

至于现在，就让敢于挑衅死之国威严的恶魔付出代价！

◇

“呜。”

才刚踏入悲泣山脉范围，领先于菲娅半步的诺菈便发出闷哼，手也情不自禁地抚向胸口。

菲娅缓慢追上去，红宝石般的眼眸里浮现些许不解。

“怎么了？”

“我有种不好的预感。”

“不好的预感是指什么？”

“说不上来，只是我本能地觉得不舒服，好像山脉里有不好的东西。”

“感觉错了吧，那些暗裔一个不剩，还有什么能让你觉得不好。”

而且就算有什么东西，不管死的还是活的，来一个解决一个即可。

想到这里，菲娅摸了摸腰间别着的精装书籍，这本书外表平平无奇，实际上却是自己从圣树禁书库里带出的孤本，里面记载的全部是第六位阶以上的魔法乃至禁咒。

尽管禁咒的咒文十分冗长，一字不落的从头读到尾，最少也要五六分钟，长的可以达到半小时之久，一般魔法咏唱者光是想记住都要花相当长时间，更别说还要调用合适分量的魔力配合固定节奏咏唱，加之禁咒的使用势必伴随身体损伤，比如『空间禁锢』会使人失明、『薇妮克丝的叹息』会燃烧灵魂，『智天使创造』会牺牲肉体与身边百米范围内的所有生命，所以不到迫不得已时，魔法咏唱者绝不会使用禁咒。

但使用的困难与代价对菲娅来说，大部分都可以豁免，过目不忘的能力使菲娅可以无障碍高速咏唱咒文，而『纳米机体』则可以在肉体受损的瞬间恢复受损组织，值得一提的是，禁咒造成的伤害往往无法用治愈魔法恢复，如同魔女仪式献祭的东西，但『纳米机体』能够豁免这一点。

所以只要菲娅不去触碰燃烧灵魂那种玄之又玄的禁咒，基本不会遇见麻烦，当然，这只是菲娅的猜测，具体行不行她也不清楚，在不确定纳米机器人的极限的情况下，实在狠不下心来燃烧灵魂，没人会拿自己的生命开玩笑。

“你怎么总把这本书别在身上，不觉得重么？”

在菲娅抚摸腰间书本的时候，诺菈一脸好奇地伸出脑袋，毛绒绒的猫耳划过菲娅鼻尖，让菲娅一阵想打喷嚏。

“这是关键时刻可以力挽狂澜的东西。”

“一本书能力挽狂澜？又不是魔法水晶。”

“里面写的全部是禁咒啦，禁咒，最低也是第六位阶魔法。”

“哈啊？”

眼睛里充满难以置信，诺菈一下抬起头，然后头顶“咚”的一声撞在菲娅下巴上。

即使是菲娅也不禁龇牙咧嘴，火猫的脑袋未免太硬。

“嘶——你想谋杀吗？”

诺菈一只手捂着脑袋眼泪汪汪，嘴里却没有和菲娅争辩。

“你怎么能把禁咒就这样放在外面？！我们冷夜加起来可能都没有三个禁咒，你父亲居然允许你把这种用钱都买不到的禁书随身携带，太不当回事了吧！”

“你冷静一点。”

你就不觉得头很痛吗？菲娅很想这样说，但诺菈本人都没说什么，她也就只好回归正题。

“这东西放在我身上比放在书库里安全得多，再说希利瓦尔能用禁咒的人不超过一只手，现在也只有我能使用。”

“呃，”诺菈呼吸一滞，她突然回过神来，自己不应把常理套在菲娅身上，进而面露尴尬，讪讪缩回脑袋，“……我太激动了，禁咒咒文放在任何一个国家都可以卖出天价，看见你随身携带，我感觉好像看到一个人背着金山满街乱晃。”

“哈啊，带在身上是为了不时之需，诺菈要看看吗？”

解开书本纽扣的菲娅将书递给诺菈，诺菈虽然面露一瞬间的渴望，但最后还是克制住想法，把书推回来。

“我就不了，这么珍贵的东西……”

“只是看一眼，又不会把上面的字看没。”

“只是一眼也算人情，不知道多少高阶魔法咏唱者千方百计求这一眼都不得，再说我也看不懂精灵文字，只能说精灵语，不会读写。”

承认不会精灵语对诺菈是一件自卑的事情，她声音变小很多，撇开头为自己辩解。

“我的时间都花在提升实力上，不像莹那样博学……说到底还是我不够聪明，只要坐在桌前就静不下心，像我这样性格的人会被你们精灵瞧不起吧，我听说就连还没成年的精灵都有读写能力。”

“那不是很正常么？”

菲娅的发言令诺菈心中自卑更甚，后者连耳朵和尾巴都一齐耷拉下去。就好像克蕾雅觉得自己被诅咒，所以配不上菲娅一样，诺菈也认为她和菲娅有着相当遥远的距离，任何一段感情都讲究门当户对，冷夜更是强调这一点，此刻再度认识到自己与菲娅的差距，她忍不住感到自己低人很多等，心中浮现失落。

然而菲娅的下一句话让她面露错愕。

“毕竟精灵的寿命是兽人的十几倍，随随便便就能活三四百岁，比诺菈多很多学习时间很正常，在有人教的情况下一百年都掌握不了读写，那和白痴也没区别，诺菈用不着不好意思，换一种说法，要是把诺菈的战果放在精灵里，绝对是骇人到让人瞠目结舌的成就。”

诺菈下意识看向菲娅，后者一副“就是如此”的表情，既没有夸张，也没有戏谑。

应该是发自内心地夸奖我吧……

真是个好人。

对我这么温柔，只会让我控制不住自己。

“怎么了？盯着我看个不停。”

仿佛发现好玩的玩具，菲娅表情狡黠起来，不怀好意地由下向上看着诺菈。

诺菈赶紧撇过脸。

“咳哼，只是觉得你意外的会安慰人，之前在月咏府邸的时候是这样，现在也是这样。”

“这份温柔只会美少女使用哦，如果不是美少女，我可不会这么温柔。”

“我不信。”

“不不不，诺菈的反应应该是满脸通红地说‘我……我原来是美少女吗？！’才对吧？”

“但我就是美少女。”

“呜哇，能一本正经地承认，不知道的人还以为你师承我……好啦好啦，我刚才说的都是真话，如果诺菈实在把不会写精灵语的事情耿耿于怀，那我就让克蕾雅或者安娜塔西雅教你。”

菲娅自信满满地拍拍胸脯，连带着乌黑的修长睫毛都跟着轻轻颤动。

“就这样把麻烦推到克蕾雅和安娜塔西雅身上，还一脸得意的表情，不愧是你。”

“我这可是为了你着想，让我教诺菈也不是不行，但自己是天才的人不一定在教别人学习上也是天才，很多对诺菈来说是问题的地方，可能我完全无法理解，所以还是请更适合当老师的人教诺菈，学习起来才更省力。”

“你这是在变相说我蠢么。”

“没有，不是诺菈不够聪明，而是我比较特殊。”

菲娅尚且有自己是天才这一自觉。

说到这里，她悄悄睁开一只眼观察诺菈，在并肩的距离下，诺菈身上飘来的好闻香味浓郁不少，这是带着幽香的、很多种花混合而成的味道。她咨询过月咏，不论哪类猫人族，一旦进入发^情期，身上都会散发这种诱人的香气，并且本人还察觉不到这股味道。**期越是接近高峰，这股气味就越是明显，按照诺菈这个趋势，恐怕已经到最厉害的时候。

还是站在朋友的立场上和诺菈好好说说这个问题好了，比如劝劝诺菈别那么死板，万一真控制不住，还是去找莹或者月咏解决一下，憋得太厉害，等爆发的时候会变得相当糟糕。

然而菲娅正准备开口，若有所思的诺菈便夺过话题，她似乎心事重重，语气低沉不少。

“我刚才和安娜塔西雅聊了一会儿，菲娅，我有一个问题。”

“啊啊，我看见了，是什么问题？”

“你……你觉得安娜塔西雅怎么样？我是指感情上，如果安娜塔西雅对你不重要，你也不会把那天我给你的戒指送给安娜塔西雅吧？她好像对你不只是仆人对主人的仰慕那么简单。”

“这个啊……”

一上来就是这种要命问题，也不知道该说诺菈八卦还是心地善良。

菲娅神情苦恼起来。

“安娜塔西雅当然很重要，诺菈想表达什么？”

像在斟酌如何表达更贴切，诺菈犹豫许久，直到脸颊微微泛起粉红才支支吾吾地说。

“怎么说才好……嗯……和你订婚的人只有克蕾雅吧？把安娜塔西雅一个人晾在一旁，还有喜欢你的缇露露和莉提……你不觉得她们很嗯……很可怜吗？明明喜欢的人就在身边，却无法得到承认。”

这只火猫今天吃错药了？

菲娅的眉毛挑起一个微妙角度，看诺菈的眼神也古怪起来。诺菈前不久还因为自己开她的玩笑，生气地说她看错人，自己太轻浮，并且还说了“你这样让克蕾雅怎么想”的话，仅仅一两天的时间，态度就出现一百八十度转弯，开始充当给自己和安娜塔西雅牵线的人，简直不可思议。

而且安娜塔西雅尚且不论，自己与莉提和缇露露的事情她又是怎么知道，就不觉得这两个小家伙年龄太小，是犯罪吗？

思路进行到这，菲娅脑子里突然窜出一个怪异念头，她看向犹豫不决还在脸红的诺菈，眼中怀疑越发浓重。

总不该是诺菈和克蕾雅串通一气，过来试探自己的真心。

但克蕾雅是能当着自己和安娜塔西雅的面开第二王妃玩笑的人，甚至还不止一次的说可以接受安娜塔西雅，因此来试探自己的真心完全没有必要，菲娅也不觉得克蕾雅是那种矫情的女人，克蕾雅一向表里如一，说什么就是什么。

总不该是诺菈发自真心地想为安娜塔西雅好。

这家伙到底在搞什么啊。

“你之前不还说我轻浮，怎么对得起克蕾雅，现在突然像变了个人。”

诺菈瞬间瞪大双眼，极力辩解。

“那！那是……那是因为那时候的我不知道缇露露她们的想法，现在知道缇露露求而不得的故事，我当然会同情！缇露露小是小了点，但那份感情没有假，她都说出给你当牛做马都可以的话，你还拒绝她，怎么忍得下心？你的心是石头做的么。”

“那换做诺菈，诺菈就答应了？不觉得这很轻浮吗？”

“呃——”

这下难题被抛给诺菈，诺菈顿时脸色一黑。

这就叫自掘坟墓。

我怎么总是做这种事。

一时间，诺菈只恨自己为什么长了张嘴。
