# 第十八章 第八位阶亡灵

“三头骷髅犬？有趣。”

看着从沙丘中钻出来的、足有三层楼高的骷髅三头犬，战意正旺的菲娅忍不住笑起来。正如诺菈说的那样，在悲泣山脉中飞行是一件相当危险的事情，菲娅才飞起来没多久，就遭到魔物的阻击，并且这些魔物不止一两只，而是成百上千的数量，既有不死生物，也有正常魔物，位阶则从第二位阶到第六位阶不等。

原本菲娅并不在意这些魔物，随便用魔法应付一下就了事，然而出乎菲娅意料的是，这些魔物的领地意识极强，到了悍不畏死的地步，杀了一只魔物还有第二只第三只，而把第二只第三只也杀掉，则会冒出更多，如同触发了链式反应，如今整个开阔山谷里都遍布密密麻麻的魔物，它们嚎叫着朝山谷最低点的菲娅发起冲锋，用尸体阻拦菲娅前进。

要说的是，菲娅并没有觉得这些魔物麻烦，反而因为各种不同的魔物出现，战斗得相当起劲。

自从与月龙拉德里克的战斗后，她就没经历过像样的、实力对等的战斗，如今双方实力虽然还是不对等，但只要注意不使用像『地狱火』、『空间切裂』这类大型魔法，战斗给人的快感就会极其强烈，当然，除了渴望战斗，还有海量魔核。

菲娅已经掌握初级的炼金术，深知魔核的重要性，如今赚取魔核的机会就摆在眼前，不好好利用起来未免太浪费，既然是这些魔物自己不开眼送上门阻击自己，自己也不必客气。

“『光束』！”

左手以『意念操纵』形成的大手扫过低级魔物群，令魔物如同保龄球般被打飞上天，右手则释放经过超演算强化的『光束』，如激光般强有力的光束瞬间横扫另一片魔物群，凡是与『光束』接触的魔物，无一不顷刻便化为两半，只不过魔物的数量实在太多，导致哪怕『光束』，也只扫清掉三十米内的魔物，而三十米距离，仅仅一个呼吸便被魔物填满。

尤其是被菲娅称为三头骷髅犬的大型魔物，只是一步就跨越到菲娅面前。在不使用『看破』的情况下，这只三头骷髅犬是一匹同时长着三个狰狞狼头的第六位阶魔物，而使用了『看破』后，其亡灵生物的本质便暴露出来。

三头骷髅犬同时张大三只嘴巴朝菲娅撕咬，菲娅不悦地皱起眉头，放弃『光束』，转而在右手上积蓄力道。

『力量提升Ⅰ』

璀璨的金色光芒包裹住整条手臂，菲娅重新使用『意念操纵』，将其化作无数勾爪抱住三头骷髅犬中间的头部与脖子，接着向四肢灌注全部力道，以身体为轴，双手抓握住勾爪另一头，像丢破麻袋那样，猛地抡起三头骷髅犬，令其在空中划出完美的半圆后，用力砸向密集魔物群的另一头。

轰！

仿佛上百吨的巨物砸向地面，大地瞬间爆发令魔物东倒西歪的震颤，而那些恰好处于三头骷髅犬身下的魔物，则连嚎叫都没能发出便化为肉泥。

可即便如此，另外两个方向的魔物也没有丝毫退缩，他们在站稳身形后继续朝菲娅奔驰，从会飞的小型昆虫魔物到大型的狼、熊与猎豹，再到完全由岩石组成身体的丑陋傀儡，全都以菲娅作为目标，除此之外，被摔断大半骨头的三头骷髅犬也重新组合起身体。

倘若换作别人，即使是诺菈这个级别的战士，大概也会选择边退边战，被包围实在太麻烦——主要是蟑螂、蜘蛛外表的昆虫魔物让人恶心，杀了之后还会爆浆，令人措手不及。

相比接近战，还是范围魔法好用。

收起『意念操纵』，菲娅举起右手，将魔法的坐标设定在脚下。

“『火焰风暴』！”

直径五十米的炽烈火柱毫无预兆地以菲娅为中心炸裂，昆虫魔物瞬间化为黑色灰烬，而大型魔物则被爆炸烤熟后，掀飞至几十米之外，不过菲娅的动作并不止于此，她瞄准还在重组身体的三头骷髅犬，凝聚『雷枪』用力掷出。

划破天空的雷鸣眨眼便将三头骷髅犬贯透，威力减弱后的『雷枪』继续向远处奔袭，恐怖的贯穿力在密密麻麻的魔物群中制造出一道仿佛被橡皮擦擦过的无人地带，狂风伴随兽肉烤焦的香气弥漫在战场。

“嗷嗷嗷嗷嗷！！”

然而山谷上方又传来另一批魔物的嚎叫声，这预示着新一轮魔物加入战场。

悲泣山脉里到底有多少魔物？

菲娅稍微估算了一下自己离开的时间，自己已经在这战斗了一刻钟之久，周围的尸体都堆成小山，然而魔物还是没有减少的意思。

干脆就来一发大的！

手中汇聚『焰轮』，菲娅准备将整个山谷都炸上天，然而就像感受到菲娅接下来的魔法那样，周围魔物忽然接二连三的停下脚步，同时一道饱含强烈死亡气息的腐臭强风拂过山谷，诡异的寂静弥漫开来。

有什么东西要来了。

魔物的举动印证菲娅的想法，在距离菲娅百米的位置，魔物纷纷朝四周散开，随后满是黄沙的大地开始下陷，像是混沌的黑色物质呈漩涡状涌上地面，菲娅可以认出来那并非混沌，而是外表和混沌有些像的另一物质。

几秒时间过去，一位身着破烂披风，头戴生锈王冠的高大人形亡灵从漩涡内涌现，他没有实体，王冠下的身体呈现一团灰色雾气，不过菲娅仍能从体型辨认出，如果这个人还活着，一定是个身材和相貌都极其出众的男人，犹如名为戒灵的东西。

“是谁打扰我的安眠？”

灰色人影中亮起两团象征眼睛的红色眼球，疑似统领魔物的人目光直指菲娅。

菲娅用『探查之风』瞥了一眼，然后双眼一亮。

第八位阶，实力不错，悲泣山脉居然还藏着这种魔物。

然后，她轻打了个响指。

——『心灵震爆』

现实中的战斗可不是魔法少女动画，自己不会等到敌人变身结束才进攻。

不仅如此，紧跟在『心灵震爆』后，菲娅补上早已准备好的第二个杀伤性魔法。

“『焰轮』！”
