# 第三十四章 情理之中的质疑

在布林卡特城郊外平原与密林的交界地，一队约莫百人的队伍正快步走在泥土小径上，周围冒险者见到他们后纷纷让到一旁，好奇的观察他们，更多人则选择远远跟在他们身后，希望能捡到一些便宜。

——军队出城讨伐魔物在布林卡特城并不罕见，军队拥有良好装备与成建制的配置，虽然个体等级可能比不上精英冒险者，但彼此的配合与信任，却是冒险者无法比拟的东西。

因此军队往往能猎取比普通冒险者多得多的战果，当他们猎杀完魔物，经常会剩下许多带不走的魔物素材，而这些跟在屁股后面的冒险者则可以等军队返程后，前往割取魔物身上还能回收的部分。

尽管这种捡拾垃圾般的举止会被视作懦夫，但却是不少缺乏战斗力的新人冒险者赖以生存的手段。在这个过程里逐渐了解各种魔物的特性，认识这些魔物的值钱部位该用何种手法取出保存，可以在后续真正的战斗中帮到不少忙。

“虽说……虽说这些孩子的实力和身份都不一般，但妾身还是想说，让年纪这么小的她们直接去悲泣山脉和魔物战斗，真的没问题吗？”

跟随在菲娅身后，用金色发髻盘起粉色长发的月咏，言语中充满担忧。

“没问题，她们只是看起来年幼，实际战斗力不能用年龄衡量。”

菲娅微笑着回答。

如今已经通过诺菈知道女神不在悲泣山脉，因此也就没有在悲泣山脉长待的必要，借着魔物繁多快速提升伙伴的位阶，等达成目的后，纵向穿越幽冥之地，直接前往极昼魔法所在的大陆南方，这才是最快得到结果的过程。

世界树大陆是一片上大下小，中间存在大片内海的地形。具体形容就是，北方大陆的面积足有南方大陆的两倍，但因为横贯大陆的狭长内海，北方大陆的影响力很难触及南方大陆，倘若南方大陆人想见北方大陆人，除开渡海这条路，剩下要么选择穿过大陆最东端的幽冥之地，要么选择走大陆最西端，熔流之地与人类最大帝国的连接处。

要说的是，不能认为最后那条路就是安全选择，熔流之地随处是火山，魔物众多且狡猾，是一片和幽冥之地一样危险的地域，加之南方大陆还坐落着幻兽云海，靠近龙落之地，可以说整片南方大陆都没有像样的大型文明，是一片未经开发的蛮荒之地。

要前往这样的危险区域，不先把伙伴们的等级提升上来，菲娅无法放心让莉提一行继续跟在自己身边。至于提升的方法，还是老样子，菲娅把适合伙伴位阶的魔物带到伙伴们面前，大家齐心协力解决，只要重复多次，魔力上限就会迅速增长，这之后需要的便只有提升实战技巧。

“姐姐很强的啦，而且还有安娜姐和克蕾雅姐在旁边看着，就算第九位阶恶魔过来，也只能落荒而逃哦~”

面对月咏的担忧，走在泥土小径上的莉提以完全没有紧张感的轻快语气回答。冷夜的氛围比希利瓦尔悠闲许多，这让平时生活在高压环境下的莉提十分放松，要比喻的话，现在的莉提就如同冰雪融化时，轻快跃过溪流的小鹿。

“哈哈哈……”

月咏笑了笑，但脸上毫无笑意，她只觉得莉提在夸大其词，根本不理解第九位阶对普通人究竟是什么概念，倘若神明有使者，那么使者一定是第九位阶，有这份实力，完全可以横扫大陆上的所有世俗国家。

“姆，月咏小姐肯定没信我。”

察觉到月咏在敷衍自己，莉提不高兴地撅起嘴。

“这个……”

月咏只好先看了眼跟在身后的士兵与其他猫人族代表——悲泣山脉魔物暴动不是小事，如果魅猫族居住的布林卡特城失守，位于侧翼以及后方的水猫族与草猫族也不会好过，如今身为猫人族族长的诺菈都亲自到来，其他族不可能不派代表跟随。

至于这么大的阵仗是做什么，当然不是给莉提一行提供保护，菲娅并没有这样要求诺菈——以菲娅在战争中拯救火猫族的功绩，菲娅完全可以提这个要求。这支军队的任务是侦察、探索魔物动向，同时为菲娅充当向导，保护作为首领的诺菈、月咏一行人。

菲娅要在布林卡特城与悲泣山脉间布置陷阱，没有当地向导，很容易制造出没必要制造的峡谷，布林卡特的居民以后还要在这里生活，地形过于复杂，会给人们平添困扰。

“不要为难猫猫。”

米露如同姐姐一般，面无表情地教导莉提。

然而这让月咏的表情更加微妙，猫猫这个称呼显然是在指她，但猫猫这个统称，有些不尊重魅猫族这个种族。

最后还是菲娅站出来，她双手叉腰，精致如人偶的脸庞充满无奈。

“要说为难，你们两个不都在为难月咏吗？月咏小姐，还请不要在意，她们有些太散漫了，今后我会严加管教。”

“……我能理解。”月咏苦笑着回答，她双手展开手中泛黄的羊皮纸地图，对着菲娅比划其中的地区，“等过了这片小径，前面就是新手冒险者常去的地方，虽然昨晚我就发布禁止前往这片区域的通告，但难免会有为了狩猎心仪魔物，彻夜待在森林里的冒险者，所以一会儿还请您能等我们的人先驱赶在区域内逗留的冒险者，然后再行动。”

“没关系，我也会帮你们找人。”

菲娅一口答应下来，她也不想自己的魔法误伤无辜的人。

但这份果决态度，让月咏身后的水猫族代表和草猫族代表满脸忧虑，尤其是月咏身边的魅猫族护卫，更是连连皱眉，对菲娅事到如今还夸大其词极为不满。

昨晚商议时，菲娅对月咏与魅猫族贵族说明了自己会如何制造陷阱——以改变地形的魔法，制造魔物无法逾越的天堑。

魅猫族贵族理所当然的认为菲娅在夸大其词，改变地形的魔法确实存在于世，能制造天堑的魔法也不是不可知的禁术，然而能将它们使用出来的人少之又少。菲娅的话就好像说一个人只要不断猎杀魔物，总能成为第九位阶魔法使一样，说起来容易，真正做起来是另一回事。

如果不是有诺菈为菲娅担保，菲娅是正面击溃夏佐的高阶魔法咏唱者，魅猫族贵族昨晚就对菲娅的说法嗤之以鼻，在他们看来，菲娅可能确实能改变地形，但最后只能改变一点，像是令平地隆起土丘，或者制造一个直径几十米的大坑，这虽然也很强大，但不要忘了，布林卡特与悲泣山脉接壤的地方足有十几公里，魔法咏唱者放一个大型魔法就要休息半天，还不如去修城墙。

菲娅看了眼月咏手里的地图——月咏胸部过于傲人，导致地图的一部分被挡住，菲娅必须用手把地图拨开才能看清楚全局。

“在这里展开魔法，会不会离布林卡特城太近了？”

“这个啊……”月咏面露困扰，像在担心会触怒菲娅那样，一边观察菲娅的表情，一边小心翼翼地说，“我觉得离布林卡特城近一些，陷阱布置起来也会更容易管理、修缮。”

“出于方便后续保养的考虑么，那我稍微收敛一些威力。”

“说什么收敛威力，就算能打赢两位魔将，还能弄出十几公里的天堑不成，有这个实力怎么不去把绝对恶抓出来，害我们在这里浪费时间……”

“嘘——小点声。”

魅猫族护卫终于忍不住小声抱怨，一旁的另一位护卫连连使眼色，让前者闭嘴。

可惜的是，在场众人，尤其是菲娅、诺菈与月咏三人，还是听见这位护卫的话，菲娅回过头去，然后便注意到后面草猫族与水猫族代表的脸色，这两人虽然都在对护卫的多嘴皱眉，但眼睛里的不信任却十分明显，表现出来便是频繁的眼神交流，更重要的是不仅这两名代表，连月咏脸上都有若有若无的担忧。

即使有诺菈为自己作保证，在一般人眼中，独自一人完成保护城池的陷阱也太夸张，超出了他们想象。

菲娅逐渐理解这一切。

站在这个立场上思考，月咏不惜冒着魔法会波及城市的风险，也要让陷阱设在距离城市较近的地方，其原因已经呼之欲出，陷阱离布林卡特城越近，工作量就越少，月咏是在为自己考虑，只不过深究起来，还是对自己的实力没有自信。

被小看了。

出乎菲娅意料的是，诺菈的反应比她更大，诺菈竖着尾巴皱起眉头，言语中充斥咄咄逼人的锐利。

“有段时间没来布林卡特，月咏，你就是这样教导自己手下？我说过，菲娅是我请来的客人，她是我们全族的恩人，没有她，我们现在已经是败军之将。”

领袖的威严与压力令月咏低下头，她低声回答，似乎想为自己的护卫求情。

“对不起，圣子大人，她是新人，不懂规矩……”

“对恩人恶言相向，对方更是一国公主，只是一句新人就想掩盖过错？”

诺菈微眯起眼，这并不完全是她与菲娅有私情，更多是兽人的天性与习俗所致，兽人讲究以血还血，以恩报恩，不论是谁，一旦做出恩将仇报的事，会立刻遭到全体兽人的唾弃，更别提菲娅是一国公主，自己请来的客人被区区护卫侮辱，放在外交上也是相当丑陋的事故。

见到月咏低头不语，诺菈索性停下脚步，以不讲情面的冷言宣告。

“以冷夜律法，伤害救过自己的恩人，当砍掉抱有歹念的头，现在你的护卫用言语攻击自己的恩人，割去舌头不算过分，月咏，是你动手还是我动手？”

只是一句话，割掉舌头有点过头了。

菲娅有些接受不能，她知道兽人的律法就是很简单直接，但不代表她可以理解，这个护卫不知道自己的实力，会怀疑自己也在情理之中，只是把怀疑说出口这个行为不太像话，对自己来说，处以鞭刑或者其他皮肉之苦就算过去，猫魅族只有女性没有男性，割掉舌头，会失去吸引周围人的魅力，猫魅族必须靠吸收他人精力才能生存，割掉舌头不只是不能说话那么简单。

不过，为了避免误会继续，有必要澄清他人对自己的误解，把宣传自己的任务交给这个护卫作为追加惩罚，再合适不过。

在菲娅思索的时间里，诺菈已经没有等待月咏回答的耐心。

“你不动手，那就我来！”

她反手从储物道具里取出短刃，右手利落绕开月咏，直奔脸色苍白、全身僵硬的护卫。

“等等，诺菈。”

“等什么等？你是我请来的客人，我不许我的人对客人撒野！”

“但割掉舌头的惩罚也太重——”

不等菲娅说完，诺菈竖起眉毛一口否定。

“你是一国公主，更是我们的恩人，我没有砍掉她的头就已经是给月咏面子！”

就算火猫是容易生气的种族，也不至于生气到这个地步，菲娅内心悄悄吐槽，她只好拿出杀手锏，一边拉住诺菈手臂，一边将嘴唇悄悄凑到诺菈耳边小声喃喃。

“你之前不也把剑对着我么，想想我是怎么对你的？”

鞭笞。

诺菈几乎条件反射般地想到，自从她成为冷夜的圣子后，还从没受过那种屈辱，精神上的痛苦比肉体上的更加令她刻骨铭心，这辈子都不可能忘掉。

她一瞬便愣住，脸上的愤怒也飞速褪去，取而代之的是连连变化的脸色与僵硬动作，她过了半天才憋出一句话，恶狠狠地瞪了眼近在咫尺的菲娅——这还是她头一次近距离瞥见菲娅的脸，那双注视着她的、足以倒映出她窘迫脸庞的红眸仿佛具有魔力，吸引她的视线，让她呆住片刻，甚至漂亮到可以堵住她的嘴。

这只乌鸦精灵虽然总给自己出难题，但人还挺好看，不，应该说动人过头了……

明明之前也和菲娅一起待过，但自己从没像今天这样觉得菲娅这么可爱，一定有哪里很奇怪……

对手下僭越的愤怒不知何时消失得无影无踪，诺菈奋力将注意力从菲娅忽闪忽闪的可爱双眸上移开，她移动眼珠悄悄看向菲娅，小声嘟囔。

“我这可是在为你说话。”

“那就更要在意我的想法，对她用鞭笞或者其他皮肉上的刑罚就足够，割掉舌头太血腥，会吓到缇露露她们。”

“……切。”

诺菈咂了咂嘴表达不满，然后用行动回答了菲娅，她收起手中短刃，视线扫向脸色苍白、害怕到满头大汗的魅猫族护卫，用手指了指地面。

“跪下，感谢菲娅留下你的舌头，回去以后自己向月咏请罪，我要看到惩罚结果。”

听见话语的瞬间，魅猫族护卫像是不可思议那样，眼睛睁得老大，圣子固执的性格整个火猫族无人不知无人不晓，刚才她已经在想被割掉舌头后，自己该如何生存下去，从没想过诺菈会收回成命。

她难掩脸上喜色，扑通一声跪倒在地，像是不知道疼痛为何物那样，一边哭一边连连朝诺菈和菲娅叩谢，额头与泥地相碰，发出砰砰的、让人心惊胆战的响声。

“谢……谢谢圣子大人！谢谢公主大人！谢谢公主大人！”

再继续磕下去，肯定会磕出脑震荡，菲娅用一种不知道该说什么好的表情，命令魅猫族护卫起身。

“起来吧，以后注意自己的言行。”

“我一定谨记您的恩情！”

“还不快退下。”

反应过来的月咏冷言说道，随后，她换上一副赔笑表情向菲娅献媚，表情好像在说谢谢——这里面既有保住手下的感谢，也有照顾了她颜面的感激吧，菲娅猜测，她很快把话题拉回到澄清自己上。

她左右看了看周围，这里已经是森林边缘，顺着泥土小径往前看，道路深入幽绿密林，一眼望不到尽头，犹如深不可测的洞窟，光用眼睛就能听见森林深处高阶魔物发出的低吼。

“就选在这里吧，你们进去把人请出来，记得嗓门大一些，别遗漏了人，我的魔法可不是只有几十米长的裂缝那么简单。”

菲娅拿出幻海的云月，微笑着说。
