# 第三十章 察觉现于玩笑之中

“原来冷夜的飞鹰是这种感觉……”

感受拂过脸庞，将眼睛吹得睁不开的强风，乘坐在飞鹰上的安娜塔西雅小声妮娜。

当菲娅与诺菈回到狩场后，便看见已经准备万全，只等菲娅与诺菈回来的莹，狩场后门的空地上停着总计七只体长两米的飞鹰魔物，这是特产于冷夜西部、属于夏佐的精锐部队，随着夏佐落败，这部分投降的编制自然归属诺菈。

虽然存活的飞鹰骑士数量不多，仅有二十来位，但这仍然是一股足以振奋人心的力量，莹花了好几枚宝石币才从菲娅手里买下来——是菲娅赢得战争，战利品当然归属菲娅，只是菲娅不感兴趣，精灵也不习惯使用兽人的武器，所以包括飞鹰骑士在内，菲娅全部低价卖给了莹。

如今作为俘虏的飞鹰骑士被刻下奴隶契约，用于帮助火猫族训练能够乘骑飞鹰的士兵，为了让他们更有希望，莹还定下只要他们能带出足够多的合格士兵，便归还他们自由身的约定，现在带着菲娅一行人飞行的骑士，就是原属于夏佐麾下的飞鹰骑士。

至于为什么要使用飞鹰，答案当然是这样可以更快到达毗邻悲泣山脉的布林卡特城，菲娅和诺菈可以只用一小时便从狩场飞到布林卡特城，是因为二人都有不俗的实力，换作马车，尤其又是山多路烂的冷夜南部，花上一整天也晃不到布林卡特，甚至还可能遇见车轮陷入一米多深的软烂泥泞，进退两难的情况。

与安娜塔西雅同乘一骑的菲娅——菲娅坐在安娜塔西雅身后——小声问。

“安娜塔西雅也是第一次乘坐飞鹰吗？”

“嗯，自从学会飞行魔法，属下就没有再独自搭乘过飞行魔物，虽然搭乘飞行魔物比自己飞行更舒适，可一旦遇见袭击，就会陷入十分被动的情况，只有与您一同前往魔物山脉猎杀魔物提升等级时，属下才会搭乘双足飞龙。”

在世界树大陆上，驯养魔物是一件司空见惯的事情，尤其是以国家作为主体时，大型陆地魔物既可以充当载具，也能在战争中用作为肉盾发起强攻，飞行魔物则是灵活机动，压制对手行动的空中力量，在冷夜里，代表性的魔物是战争巨兽与飞鹰骑士，换做希利瓦尔，则是地龙、石偶使、妖精使以及飞龙骑士。

要说的是，飞龙骑士的飞龙不是巨龙，而是一种翼展介于五米至十米之间的小型龙种，以灵活和力量著称，安娜塔西雅说的与菲娅一起搭乘双足飞龙，实际上是由六只双足飞龙拖拽的空中飞艇，这个配置即使放在希利瓦尔也极其豪华，只有王族才有能力制造并养护。

不过菲娅并不清楚这些，她继续问道。

“飞龙骑士和飞鹰骑士一样吗。”

听见安娜塔西雅发言，坐在二人稍前一些位置，全身覆盖银色铠甲的飞鹰骑士苦笑起来。

“这怎么能一样，公主大人，您太会说笑了，我们哪能和飞龙骑士比。龙种的野性比飞鹰强得多，能驯服飞龙的骑士少说也得第三位阶往上，而且飞龙本身就能使用魔法，如果让我们这些人和飞龙骑士战斗，只要十来个飞龙骑士，就能打掉我们一支满编五十人的队伍。”

不知道这里面有没有阿谀奉承的成分，菲娅换了个话题。

“你被我打败成为俘虏，没有记恨我？”

“这个……就算真的记恨，我也不会在这种时候说出来啊，公主大人。”

意外是个幽默的人，菲娅弯起嘴角笑了笑。

“你直说就好，我不会因为这点事情生气，如果你是被逼着上战场，我说不定还会替你求情。”

“这个……”飞鹰骑士迟疑了一瞬，握紧缰绳的他微微仰起下巴，声音里充满感慨，“到我这个职位，说被逼着上战场，肯定是撒谎，成为飞鹰骑士需要经过的考验不比成为飞龙骑士少，我还是靠着家里的门路才勉强合格，成为俘虏就成为俘虏了，没什么好辩解的，我受不了睁着眼睛说瞎话。”

“不过我觉得现在的生活氛围比原来强很多，只是带带新人，没有严苛的训练，甚至还有薪水，莹大人也很尊敬我们这些有技术的俘虏，不像以前在王都，稍微做的不好就挨鞭子，抬头看了陛下，还会被当成意图暗杀陛下的奸细，他只把我们当工具，没把我们当自己人。”

抬头看国王会被当成奸细这一点，不论在哪里都一样吧。

菲娅心里吐槽着，只是看在骑士颇为感慨的份上，她没有故意拆台。

“那你的老婆和家人怎么办。”

“我还没娶老婆呢，最近倒是经常有魅猫族的女人找我，说我体格强壮，一看就很适合她们，我觉得就在这里成家也不错。”

那是把你当成精力罐了。

菲娅已经不是过去什么都不懂的菲娅，莹早就对她解释了魅猫的习性。

值得一提的是，众人即将去的布林卡特城是魅猫族的大本营，城市里有一半人口都是魅猫族，魅猫族的人不擅长战斗，但十分懂得耕种的知识，甚至能提前预知天气变化。选择在土地肥沃的悲泣山脉附近居住，可以说是天性使然。

另外要强调一点，魅猫族虽然战斗力很弱，但性格极其高傲，用莹的说法，即使是最弱小的魅猫族成员，傲气都堪比诺菈，用强硬手段几乎不可能让她们发自内心的臣服，她们只服从那些即使被她们吸取精力后也无动于衷的人，简单来说就是意志坚定，身体强度远超常人的类型。

诺菈当初能以火猫族代理族长的身份，令魅猫族的人完全服从她统治，就是因为她用坚定意志扛过魅猫族族长的魅惑，精力也充沛到魅猫族族长完全吃不下的地步，魅猫认为，只有这样的外族才有资格统治她们——魅猫族全员都是女性，是一种必须依附外族才能生存的种族，后代为女性则是魅猫，如果是男性，则是父亲一方的种族。

飞鹰骑士长叹了口气。

“总之，我的飞鹰无论如何也赶不上公主大人国家的飞龙，拿乘骑的体验举例子，飞龙可以用气流屏障提升乘坐时的舒适感，坐在上面的人不会因为飞行速度过快难以呼吸，飞鹰就不行。唉，可惜我不是精灵，不然就算挤破头也得试试骑龙的感觉。”

“就算你是精灵也骑不上飞龙，必须拥有贵族血统的前提就会把你筛下来。”

安娜塔西雅毫不留情的打击。

“已经能看见前面的城市了！”

耳边隐约传来缇露露充满惊喜的呼喊，众人相隔的距离并不是很远，只是因为耳边呼啸的风声，所以交流起来很困难，不过即便如此，一路上菲娅也经常听见缇露露的高兴欢呼，似乎坐在飞鹰上近地飞行，看着下方郁郁葱葱的山林飞速向后穿梭，是一件十分新鲜的事情。

同样的感受安娜塔西雅也有，她露出姐姐般的柔和笑容。

“缇露露殿下一路都很高兴呢，明明以前应该有坐在拉德里克先生身上飞行的经历。”

“应该是拉德里克为了不引人注目，刻意飞得很高，所以缇露露看不见下方景色的缘故吧。”

话音落下，菲娅突然想起一件事情，她认真地坐直身体。

“安娜塔西雅，你知道爱琳丝蕾特喜欢什么吗？”

因为爱琳丝蕾特有审问暗裔、管理带来的宵之花成员的任务，所以爱琳丝蕾特没有跟着一起来布林卡特，宵之花的存在必须对外保密，倘若爱琳丝蕾特经常在诺菈眼前消失不见，很可能会被诺菈察觉。

“爱琳丝蕾特大人？”不知为何，安娜塔西雅那双灵动的湛蓝眼眸中浮现强烈动摇，她迟疑了半天才支支吾吾地说，“您……您要送爱琳丝蕾特大人礼物吗……”

“不是我要送，是诺菈。”

“这样啊，爱琳丝蕾特大人喜欢精致的东西，像是宝石胸针和礼裙。”

安娜塔西雅的声音里多了丝放心，连带着绷紧的肩膀也放松下来，菲娅忍不住莞尔。

“安娜塔西雅一脸放松的样子，难道对我和爱琳丝蕾特有误解？”

“没……没有！先不说殿下心系克蕾雅小姐，首先我只是区区女仆，即使您真对爱琳丝蕾特大人抱有好感，我也不能对您的生活指手画脚。”

安娜塔西雅的声音慌乱起来，菲娅觉得，如果不是安娜塔西雅坐在飞鹰身上，她肯定会转过身来，双手在身前连连挥舞。

她不禁有了想捉弄安娜塔西雅的念头。

“安娜塔西雅怎么能是‘区区女仆’，如果没有安娜塔西雅，就没有现在的我，说安娜塔西雅在我心里有独一无二，连克蕾雅都无法取代的地位也不为过。嗯……以前克蕾雅对我说过，可以考虑第二王妃分担她的压力，我看安娜塔西雅就很合适呐。和克蕾雅一样温柔又宽容，而且还很了解我，知道我喜欢什么，更重要的是心里只有我，要是告诉克蕾雅安娜塔西雅想加入我们，克蕾雅肯定很赞成。”

“怎怎怎怎——这怎么可以！”

安娜塔西雅的声音更加慌乱，多了许多局促，以至于身体都害羞地扭动起来，由于没控制好力度，身下的飞鹰也被带着颤了颤。

“虽、虽然是殿下先提起，可我完全没做好准备，而且说到底……说到底即使过了克蕾雅小姐那一关，陛下也一定会恨不得把我生吃掉……您果然还是多考虑考虑！要是因为我破坏您好不容易与陛下发展出的亲情，我肯定会自责到无地自容，请您千万不要有这种想法！！”

“呃，安娜塔西雅，你的反应也太大了……”

如果安娜塔西雅有诺菈那样的实力，此刻释放出的紊乱威压大概已经让飞鹰害怕到无法扇动翅膀，大家一起掉下去。

而且安娜塔西雅的话还让菲娅发现了一点，换在以前，安娜塔西雅肯定会因为自卑，不论自己说什么，回答都是拿身份之差当盾牌，然而现在安娜塔西雅的回答中多透露出“没做好准备”，“即使过了克蕾雅那一关”两个重点，换言之，安娜塔西雅心里觉得，克蕾雅那一关不是很难过。

安娜塔西雅绝不是自负过头的人，甚至可以说缺乏自信，她能这么想，肯定不是她自己觉得可以过克蕾雅那一关，绝对是克蕾雅趁自己不在的时候，悄悄和安娜塔西雅说了，让安娜塔西雅成为第二王妃的话。

等等。

要是安娜塔西雅真的对我有恋爱的感情，为难的人就会变成我啊。

刹那间，菲娅意识到这个难题。

安娜塔西雅在她心中有着无可取代的地位，她虽然一直隐隐觉得，安娜塔西雅很可能对她这个主人抱有特殊感情——拿着主人的贴身衣物，半夜一个人窝在床上呼唤主人的名字，任谁都会做些天马行空的猜想，哪怕因为菲娅以前没有感情这种东西，所以感情方面一直很迟钝，也多多少少察觉到安娜塔西雅的心思。

只是安娜塔西雅一直没有明说，平时表现也十分正常，因此菲娅从没有深想，假如安娜塔西雅真的对自己抱有恋人的爱意，对自己诉说心意时，自己该如何回答安娜塔西雅。

如今认真思考起这个可能，菲娅顿时感到大脑如同运算量过大宕机一般，全身冒汗。安娜塔西雅不是缇露露，没办法用还没成年作为借口，至于直接拒绝安娜塔西雅的心意，以安娜塔西雅自卑的性格，很可能再也没办法走出来，甚至在二人间制造难以弥合的隔阂，连现有的主仆关系都无法正常维持。

菲娅已经可以想象到，以后自己与安娜塔西雅见面时，安娜塔西雅会不自觉地低下头，像在愧疚一般，总是回避自己，精神萎靡不振的画面。

然而，如果单单因为觉得安娜塔西雅可怜，所以答应安娜塔西雅，这种想法错的彻底，根本不是真正的爱情，长久相处下去绝对会出问题。

认真想一想，自己拒绝缇露露的根本理由并不是缇露露太小，而是自己从没有把缇露露当成恋爱对象，对缇露露没有喜欢这种感情，那么，倘若这个人是安娜塔西雅，自己还能说从没有过这方面的想法吗？

没有……不对，自己其实想象过，如果不是克蕾雅，自己可能会倾心于安娜塔西雅……

菲娅的喉咙滚动了一下。

如果真有那一天，如果安娜塔西雅是在得到克蕾雅认可的前提下向自己表明心意，自己或许很难拒绝……或者说，根本找不到拒绝的理由，自己也对安娜塔西雅抱有过幻想。

周围风声瞬间小了许多，只有满脸通红的安娜塔西雅仍在手足无措。

“呜……”

安娜塔西雅扭捏的低声悲鸣，将菲娅从窘迫思考中拉回现实。

反正安娜塔西雅说还没做好心理准备，自己就假装没有意识到好了，自己已经与克蕾雅订婚，答应安娜塔西雅，存在一些绕不开且难以缕清的问题……

越想大脑越迟钝，菲娅索性放弃思考，天塌下来也得先等它塌下来再说。

她故作严肃地咳嗽。

“咳哼，安娜塔西雅，冷静一点，刚才我只是在开没边的玩笑，对不起。”

“啊，是……是玩笑啊……”

害羞红晕以肉眼可见的速度从安娜塔西雅脸上消散，单手搭在胸前的安娜塔西雅缓缓低下头，声音充满失落，菲娅顿时觉得心脏犹如被箭矢贯穿了一样刺痛——主要是良心受到谴责这方面。

在诺菈送爱琳丝蕾特赔礼的时候，自己也买一些漂亮的饰品送给安娜塔西雅做赔礼吧。

一旦意识到自己其实不讨厌安娜塔西雅，菲娅便不禁感到难为情，连带着与安娜塔西雅的距离都稍微拉开了一点，她的潜意识觉得，距离暧昧不清会让人误解，把安娜塔西雅当作女性看待。

可真是让人难为情。

明明之前把安娜塔西雅当成姐姐的时候，一点问题也没有。

“喂喂……城门口是在战斗吗，怎么站着那么多人。”

不知是看懂了氛围还是真的惊讶，负责驾驶飞鹰的骑士用充满惊愕的大声中断旖旎氛围。
