# 第十五章 看似友善的神明

还惦记着那天的事啊。

望着眼前扭扭捏捏的火猫，菲娅不禁感到好笑，自己根本没把那天的事放在心上，那时的诺菈虽然浑身酒气，但在进浴场之前已经把衣服脱得只剩内衣，呕吐物也没粘在自己身上，真要说来，自己还是得便宜的一方。

平心而论，诺菈的发育完全符合年龄，极富弹性的胸部、手臂与大腿蹭过的细腻触感，还有诺菈带着湿润与粗糙触感的舌尖舔过脖子和脸颊的感觉，都让人觉得相当美妙，当然，这里面也有长相的原因，如果诺菈不是美少女，整件事就得另说，虽然现实，但也是事实。

而且实话说，一旦接受诺菈就是想找人撒娇的小猫的设定，诺菈那样子还十分可爱。

直接说没把那件事放在心上……不对。

菲娅多瞥了眼现在低垂着火红猫耳、满脸羞红的诺菈，心中悄然多了些戏弄她的想法。

明明自己不是这样的人，但面对诺菈时却很想欺负她一下，大概是诺菈太有欺负的价值。

心中渐渐有了主意，菲娅故作犯愁的模样。

“嗯……的确，如果不是当时我反应及时，诺菈说不定会吐我一身。虽然诺菈是冷夜的圣子，但我毕竟是希利瓦尔的长公主，精灵的恋爱观和兽人大不相同呐，即使同为女性，也得注意距离，再者精灵的上级贵族十分保守，不支持同性婚姻，当时被那么多女仆看见，恐怕消息现在已经传到每个贵族耳中，‘长公主被新来的兽人女仆骚扰’，沦为大家的笑柄……”

说话的同时，菲娅悄悄观察起诺菈，只见后者的神情越发僵硬，耳朵也越来越趴向脑袋，到了觉得自己犯下不可饶恕的重罪的地步。

这家伙未免太好骗了。

总感觉只要稍微施点手段，就能把她骗的被卖掉以后还替自己数钱。

听见沦为笑柄，诺菈脸上再也看不见坚定，她担心地抬起头，小心翼翼地问。

“那……那该怎么办？一国公主闹出这样的笑话……”

“要解决也很容易，问题在于你那边。”

菲娅语气轻佻地转过身，侧向诺菈，悄悄睁开一只眼观察诺菈的反应。

诺菈连忙问。

“需要我配合？你只管说。”

“很简单，你也像克蕾雅那样，成为我未来的王妃就没问题了，既然是确定了婚姻之实的恋人，怎么亲昵都没关系，不是吗？”

“啊……啊？”

出乎菲娅意料的，诺菈没有反驳，而是张大了嘴愣在原地，她慌忙上前一步，语气急切地问。

“就、就没有别的选择了吗？只是风评变差就要让我嫁给你，这……”

这个反应，简直是在勾引我欺负你。

见到诺菈纠结的样子，菲娅差点笑出来，她尽可能绷紧表情，严肃地望着来时的山谷说。

“你不是说只要是你能做到的，不论什么都可以么。原本看在克蕾雅的面子上，我没有让你补偿的想法，但既然你非得请求，我也就告诉你这个方法。我要把话说在前面，你我固然对对方都没有想法，但一旦成为王妃，有些事情你不想遵守也必须遵守，清洗衣物和护卫的任务不用你做，但每天晚上来我房间侍寝还有为我做一日三餐，都是你身为王妃的义务，当然，在外人面前表现的很恩爱，也在义务之内。”

“侍寝……”

仿佛遇见极其深奥的难题，诺菈皱紧眉头思考。菲娅不知道的是，诺菈真的在认真思考今后，比如自己的族人该怎么办，成为王妃不符合圣子的身份之类，这令她极度纠结。

看到这，菲娅又补充一句。

“对了，成为我的王妃，你不就可以名正言顺地整天呆在克蕾雅身边吗？我当然不会允许你乱来，毕竟我们只是名义上的国王与皇后，不过只是像关系好的姐妹那样坐在一起喝喝茶，研究自己感兴趣的东西，克蕾雅和我肯定不会拒绝你。”

“呃，”突兀地，诺菈紫色眼眸中浮现强烈动摇，喉咙也跟着滚动了一下，“我……”

“噗嗤。”

“怎、怎么了？”

“没什么没什么，不要紧张，我只是在和你开玩笑，刚才都是信口胡诌的戏言，你不用放在心上。大家要笑话也只会笑话你，不会笑话我，而且我也没觉得那有让我难堪和丢脸，诺菈不用放在心上。”

“你——”诺菈忽的竖起眉毛，眼中多了怒意，“你在耍我？”

“是你自己说要向我赔偿。如果我直接说你不用放在心上，你不就会觉得心有愧疚吗？故意给你出难题，看见你为难的样子，这样就算偿还了。”

菲娅一本正经的口吻让诺菈一时不知该怎么斥责，菲娅说的确实没错，以自己的性格，如果觉得亏欠了对方，对方不做些惩罚的话，自己会始终觉得欠了人情，低人一等。

只是不知为何，当得知菲娅说的只是玩笑的时候，诺菈忽然感到好像失去了什么，心里空落落的——失去和克蕾雅相处的机会，让人黯然。

从诺菈愣住的表情读出诺菈所想，菲娅伸手拍了拍诺菈肩头，玩笑开过头会让气氛变得尴尬，得适可而止，她故意压低音量，歪着头观察诺菈的表情，一脸狡黠地说。

“你不会心动了吧？就算你心动，我也不可能把王妃的位置给你留着哦？”

“哼！”反应过来的诺菈铁着脸撇过头，气鼓鼓地继续赶路，“我还有自己的族人要照顾，怎么可能给你当王妃，想都别想！你外嫁过来，我说不定会看在你是克蕾雅赠品的份上勉强接受！”

嘴上说着不客气的话，诺菈的手却还老老实实牵着菲娅，这让菲娅颇为莞尔。

“你这话比起说给我听，更像在说给自己听。你实在想见克蕾雅，随时都可以来布洛瑟姆，我不会阻止。”

诺菈并未回答菲娅，只是在牵着菲娅的手上稍稍施加力道，算是回应了菲娅。

真不坦率，一点都不可爱。

玩笑时间结束，二人沉默下去，一路上只有脚踩在泥地里的沙沙声。

菲娅注意到，这里的幻象结界等级相当高，不只会影响人的听觉和视觉，连触觉也能改变。拿大地举例，开启『看破』以后，自己会明显感觉到脚底踩进沙地的触感，但关闭『看破』时，踩进沙地的感觉就会变成踩入松软泥土，同样的，斩断拦路“树枝”时也是如此，开启『看破』，会清晰感觉到自己砍断的是坚硬骨骼，而关闭『看破』，反馈的手感只有坚韧树枝。

一般来说，个人的位阶达到一定程度后，幻象魔法会无法对其生效，比如第一位阶的魔法咏唱者对着诺菈使用幻象魔法，诺菈只会好奇这个第一位阶魔法在做什么，不会被幻象蛊惑，而如今连自己都被幻象影响，除了神，菲娅想不到还有什么东西布设的结界能影响自己。

那么剩下的问题只有为什么女神要把结界布设在这，说到底，女神住在这种到处是不死者的地方，这件事本身就很令人疑惑。不死者、幽冥还有亡灵生物，三者是同一个概念，亡灵属于暗裔阵营，实在搞不懂女神怎么把家选在这。

“唔。”

喉咙里发出像是欲言又止的声音，诺菈不时悄悄回头看菲娅，这个动作持续了三四次，菲娅终于忍不住问。

“你想说什么？”

“……只是看看你在做什么。”

诺菈心虚地移开目光，显然在撒谎，她其实想表达“你怎么不说话了，安静的氛围很尴尬”，但她想到是自己先不理菲娅，也就没好意思说。

她清了清嗓子，笨拙地寻找话题。

“之前你允许我和你一起去布洛瑟姆的时候，我还在担心你会趁机把我关在布洛瑟姆……有这种想法，很卑鄙吧？”

“这没什么。”

菲娅耸了耸肩，继续捕捞周围不开眼的幽灵，随着二人越发深入，周围幽灵的位阶也从原本第一位阶不到，变成全部都是第一位阶的幽灵，这让菲娅想到，如果杀死幽灵也能提升魔力值，如此巨量的幽灵，让莉提对着他们使用治愈魔法，肯定提升巨大。

“没什么？明明我以小人之心度君子之腹。”

“你是冷夜的圣子，会担心我趁机对你不利也很正常。你还没有认可缇露露当王，而我一定要推举缇露露成为冷夜的女王，这本身就是难以调和的矛盾，何况冷夜和希利瓦尔还处于战争状态，你身为圣子，觉得孤军深入以后可能会被抓起来，也在情理之中，更别提你以前还对我这个帝国王储举过剑。”

“……你理智得让我觉得可怕，被人怀疑和误解，一般人多多少少心里都会不舒服吧？你一直都是这样？”

菲娅脚步顿了顿，精致如人偶的脸庞满是无所谓。

“要说一直，我觉得以前的我肯定比现在更缺乏感情。如果是失去记忆之前的我，刚才就不会说那是玩笑，而是就那样把你蒙骗着成为王妃，开始利用你，大概。”

菲娅的猜测不无道理，过去的长公主给她一种绝对理性的感觉，为了完成目的，可以不择手段。从宵之花内部的制度来看，她觉得过去的长公主完全没有把爱琳丝蕾特等人当成部下，而是单纯把爱琳丝蕾特她们当工具，包括存在于布洛瑟姆的地下组织也是如此。

不仅经营奴隶贸易，连买凶杀人也不在禁止范围内，虽然可以把这解释成“既然犯罪行为无法禁绝，不如把它们控制在一个相对能接受的范围内”，但以长公主展现出来的智慧，这些丑恶行径完全可以消灭到近乎不存在的地步，再考虑到宵之花成员的行动需要大量经费支持，她觉得长公主掌控地下组织，纯粹是为了钱。

甚至连用自身血液治疗患有暗裔病的爱琳丝蕾特等人，也很可能是出于利用和实验考虑，比如摸索为什么她的血液能治疗暗裔病，暗裔病本身又是什么东西，得到的爱琳丝蕾特等人的忠诚，只是意料之外的收获。

要说唯一能展现出长公主感性的部分，或许只有救安娜塔西雅不是出于利益考量。

当然，这些都是菲娅根据现实推导的猜测，真实情况如何，不得而知。

“所以你当时为什么没有把我关起来？一般来说这样最省事吧。”

“你希望我那样做？”

“当然不希望，我只是好奇你的考量。”

“没什么不好理解的，”菲娅稍加思索，然后朝诺菈牵着自己的手努了努嘴，“你现在把我放开，我不也会在这片浓雾里迷路么，那样我就没办法再阻隔在你与克蕾雅之间，但你没这么做。”

菲娅的话引起诺菈不满，她竖起眉毛。

“我有我的原则。”

“我也有我的原则，你我在这点上一样。”

诺菈先是一愣，然后渐渐回过味来，她露出释然的笑容。

“原来是这样。罢了，不谈这些问题，说起来你和其他人完全不同，别人知道我是圣子以后，下一句话就是问我信仰的神是哪位，你却从没问过我这回事。”

诺菈都把自己带到这里来，再说些婆婆妈妈的话就太矫情，菲娅面带笑意地问。

“那我现在问，诺菈信仰的神是哪位？”

“不知道。”

“不知道？你成为圣子已经有好几年了吧？”

起初菲娅以为诺菈在开玩笑，但诺菈的表情十分真诚，并且充满无奈，她格外沧桑地叹了口气。

“我从没见过女神大人的样子，女神大人总是隐藏在光里，甚至当我直接问起女神大人到底是极夜女神还是白夜女神时，她也不会回答我。我知道的只有那是一位女神，对人很温柔，我想起克蕾雅的事情是因为我拥有神性，也是女神大人告诉我的答案。”

“女神知道你认识克蕾雅以后没有不高兴？”

菲娅挺直脊背，认真起来，从精灵神对克蕾雅的态度可以知道，这个世界的所有神都容不下克蕾雅这样的外来者，但诺菈的神却并没有这样，甚至还给予了诺菈正确答案，似乎是个可以好好沟通的神明。

见到菲娅紧张起来，诺菈也跟着认真。

“没有，她只是说有趣。”

“那一会儿你再见到女神，可以问问她，该怎么解除克蕾雅身上的诅咒。”

“我知道了，但女神大人也不是什么问题都会回答，我只能保证我会尽量争取得到答案。”

“没关系，你问完我再去问。事不宜迟，我们用飞行魔法过去，就算是贴地飞行，也比走着快。”

原本诺菈还想问“你怎么去问？”，但菲娅已经率先飞起来，这让她不得不跟着咏唱咒文，使用『飞行』魔法。

然而两人才刚飞起来没几秒，原本因菲娅使用治愈魔法而溃逃的幽灵就如同被什么东西指挥一般，以前所未有的密度聚集过来，与此同时，山间刮起足以迷住人眼的猩风，以至于菲娅不得不用空间之手摁住自己的裙子。

大概有什么东西要出现了，很可能是魔物，菲娅隐隐感觉到。

诺菈立即停下脚步，她神情严肃地将菲娅挡在身后，如临大敌般，握紧烈焰大剑，仿佛随时都能展开战斗。

“啧，是雾妖，麻烦了。”

“很难对付吗？”

“那是这一带最难对付的魔物——”

不等诺菈把话说完，刺耳的奸笑声便传入二人耳中。

“桀桀，你又来了，圣子。上次我上了你的当，这次你可别想再逃出我掌心，老老实实给我足够的乐子，不然别想通过我这！”

虽然还没看见人，但光这个出场，就知道是十足的搞笑役。

菲娅悄然用『探查之风』扫描了一遍周围，很快便发现诺菈说的雾妖，那是藏在无数普通幽灵中，一位足有五六层楼高的第七位阶幽灵，就在自己正前方不足二十米的位置。

这个距离，一个『心灵震爆』就能解决。
