# 第二十七章 宵之花的管理人

伴随幻海的云月杖尖闪耀白色光辉，宵之殿藏书库唯一的座位上，渐渐显现一位端庄少女。

其名为多菲——

没错，其名为塔纳托斯。

全身隐藏在夜色斗篷之下，仅有丝丝白发从脖间滑落，身形虽娇小玲珑，但却透露出令人心惊胆战的压迫感，仿佛面前站着的是莅临世界顶点，傲睨一切生灵的神明。

少女的目光越过刻有精致雕花的黑色书桌，直指单膝跪在桌前的另一成熟女性。

黑纱礼裙勾勒出少女惊心动魄的身体曲线，纱裙下圆润雪白的双腿，如同自带魅惑魔法的漩涡，令人目光不受控制地看过去，搭配绑起浅绿双马尾的犄角与缎带，少女犹如从黑夜里诞生的恶魔女王，充满惊人诱惑，散发出刺痛的危险。

这自然是宵之花的爱琳丝蕾特。

长公主设立在圣树上的『远程讯息』魔法铭刻于圣树基座的石碑上，并未因前圣树的消失而消失，由此菲娅也就可以在抵达布洛瑟姆之前（即上一个传送点），通过『远程讯息』，通知爱琳丝蕾特来宵之殿找自己。

“恭迎塔纳托斯大人。”

呃……

听见这个尴尬的名字，菲娅表情一僵。

虽说是自己故意换上塔纳托斯的装束现身，但被熟人当面这么称呼的时候，还是让人不好意思。

表情隐藏在暗处的菲娅不禁脸红，她清了清嗓子，强迫自己严肃起来。

“起来吧。”

“十分感谢。”

随着爱琳丝蕾特起身，笼罩她身体的黑纱礼裙也跟着抖了抖，裙摆间不经意流露出的莹润大腿，令菲娅的视线忍不住停留片刻。爱琳丝蕾特的礼裙本就暴露出许多肌肤，更别说她本人的身材好到令人咋舌，犹如从雕塑中走出来的美人，现在又给那双令人想入非非的修长双腿覆盖上黑色丝袜，菲娅都开始暗自咒骂爱琳丝蕾特未来的夫婿——运气好到让人嫉妒，恨不得将其埋进土里。

真想枕在爱琳丝蕾特腿上睡一觉。

由于看不清菲娅藏在阴影里的表情，菲娅又没有说话，爱琳丝蕾特只好小心翼翼地主动问。

“请问塔纳托斯大人有何吩咐？”

“嗯——你知道焰枭王国么。”

“焰枭王国？非常抱歉，属下从未听说过这个名字。”

果然，自己都没从各类藏书里见过焰枭王国的名字，爱琳丝蕾特就更不可能知道。

菲娅轻叹一声，从空间背包里拿出记录水晶与戴维斯留下的金色长剑，二者在桌上发出“铛”的清脆声响。

“焰枭王国是九千年前都还存在的人类王国，他们信仰生命女神、日冕之神和火神——生命女神现在被米尔坎迪斯神圣国信仰，另外两个神明却和焰枭王国一样，湮灭在历史里，我从未听过说，爱琳丝蕾特呢？”

“属下也一样，请问需要调查吗？我们精灵素来只信仰精灵神，您说的日冕之神与火神是人类那边的神明，如果去人类国家调查，说不定会有收获，一些与世隔绝的村落经常会信仰名不见经传的神和圣人。”

“必须调查，寻找神明的踪迹是首要任务，知道日冕之神和火神不是凭空杜撰的神，也是一种收获。”

“我知道了，回去以后属下就着手调查。”

爱琳丝蕾特恭敬地对菲娅弯腰行礼，带有花边的衣襟摇晃之间，白花花的胸脯与幽深沟壑，令菲娅再度多瞥了眼，这不能怪菲娅自制力差，而是爱琳丝蕾特太有魅力。虽然菲娅身边有身材极好的克蕾雅与安娜塔西雅，但二人都是着装保守的类型，完全不像爱琳丝蕾特，犹如魅惑人心的妖精一般，明明是无意间的动作，却像在故意勾引人。

“请问这两个是……”

当菲娅还在发愣时，爱琳丝蕾特已经看向桌上的记录水晶与金色长剑，金色长剑的样式精美而华丽，仅凭表面蜿蜒的纹路与镶嵌的宝石就可以看出来，这是完全不同于现时代的产物，爱琳丝蕾特有着精灵剑圣之名，对剑相当敏感。

“咳哼，”菲娅回过神来，“这是焰枭王国存在过的证明，我在悲泣山脉遇见这把剑的拥有者，他自称是焰枭王国最后一任国王，也是日冕之神选中的圣子，然而他遭到日冕之神欺骗，发现自身存在就是带来暗裔病的原因，所以选择反抗日冕之神，最后不敌日冕之神的拥护者，被迫成为亡灵。他请求我杀了他，这是他留下的武器。”

说到这里，菲娅注视起爱琳丝蕾特的眼神变化，宵之花的大部分人都有暗裔病，正是因为暗裔病，才让他们拥有一段不堪回首的过去，长公主也因此有机会获得他们的忠诚，爱琳丝蕾特曾因为暗裔病疯掉，现在自己提起暗裔病的成因，反应应该会很剧烈。

出乎菲娅意料的是，爱琳丝蕾特的表情确实有变化，但那只是皱起眉头，感到疑惑与诧异的程度，并没有多少迫切。

“暗裔病的成因至今没有一个合理解释，它总是集中爆发，又毫无预兆的终止，即使和患有暗裔病的人亲密接触，也不一定会感染暗裔病……塔纳托斯大人说那个人找到暗裔病的成因，这种重要情报应该早就在大陆上流传开才是，属下却从未听说过类似传言。”

“那是因为被神明封锁了消息。暗裔病和圣子有关，圣子中有一部分人是另一世界的来客，他们与维持世界运转的规则相悖，存在本身就会破坏神明定下的规约。人们会患上暗裔病，是因为他们待在这类人身旁，就像往水潭投入石子，石子制造的涟漪会让水面的树叶受到波及，水面是维持世界运转的规则，树叶则是在规则上生存的人，这是那位叫戴维斯的圣子的说法。”

爱琳丝蕾特皱起眉，并不认同戴维斯的观点。

“可如果是这样，暗裔病患者的数量和圣子出现的地点对不上。拿我们举例，希利瓦尔历史上没有出现过圣子，然而曾经生活在布洛瑟姆的我与其他人却患上暗裔病，这想必只是那位圣子依据偶然事件得出的猜测，事实应该不是如此。”

不，我就是来自另一世界的人。

菲娅迟疑着，没有把这句话说出口。一是她早就对身边的人说过，自己的灵魂里有不属于这个世界的东西，二则是现在无法肯定，自己真的只是失忆，而不是外来灵魂寄居于长公主的身体，倘若长公主确实是这个世界土生土长的人，说出来就显得很多余。

还是换一个话题好了。

正当菲娅如此思考的时候，爱琳丝蕾特沉吟着接上刚才的话。

“但毕竟有克蕾雅小姐那样的存在，无法肯定从其他世界来的人一定就会成为圣子，他们也可能为了明哲保身，刻意隐瞒身份混入人群，那样我们便无法注意到。”

这么快就察觉到这种可能性了？

不愧是爱琳丝蕾特，长公主挑选的左右手。

菲娅试探性地问。

“如果爱琳丝蕾特发现这群人，打算怎么办？”

“将其捉拿起来，化为己用。”爱琳丝蕾特的绝美容颜浮现笑意，“塔纳托斯大人拥有治愈暗裔病的能力，患有暗裔病的人离开了您就无法存活，倘若我们能得到让人患上暗裔病的源头，就能人为制造绝对服从您的家仆。当然，我们只留下有能力的个体，不能浪费您的心血。”

不不，这个就残忍过头了，故意让人陷入危机，然后再拯救其于水火，笼络人心，这是哪个故事里登场的反派。

但这也不能怪爱琳丝蕾特，这个世界本身就很残酷，自身实力不足又什么都想要，结局只会是自己沦为他人玩物，为了完成自己的目的，踩着他人的尸体前进，这才是世界树大陆的规则，何况宵之花本身又接触了大量见不得光的领域，只能说爱琳丝蕾特的想法很符合世界树大陆的常识。

“不，我禁止这种做法，爱琳丝蕾特，”菲娅大手一挥，严肃告诫，“倘若当初让你患上暗裔病的人是我，你会怎么想？我理解你为组织考虑的心，但要注意分寸——”

“属下会感到荣幸。”

没等菲娅把话说完，爱琳丝蕾特便深深低下头，她姣好侧脸充满发自内心的喜悦，像是在为当时的自己激动般，肩头与裙摆小幅颤抖。

“如果只有这样才能得到您的信任，属下会为您选择了我而庆幸，您给予我看清父亲真面目的机会，倘若不是暗裔病，我永远也不会知道，父亲会有把我当成累赘抛弃的一天，只能什么也不知道的像可怜虫一样，浑浑噩噩的活在虚假的世界里，像今天这般与同僚一起为了同一个目标努力，被您这样精明的领袖领导，如此充实的生活让我倍感满足。”

这也太夸张了吧？

明显在夸奖的话让菲娅不好意思，然而她不知道的是，爱琳丝蕾特还有一个更重要的点没说，并且也不能说出口，只有她偶尔看向菲娅时，金色眼底里流露的狂热才能窥见一斑。

虽然难为情，但作为上司，这个时候应该感到高兴并鼓励爱琳丝蕾特才对？

菲娅有些拿捏不准，她只好选择说些场面话，故作喜悦地轻轻点头。

“你一向不让我失望。我把这个交给你，记录水晶里是我与戴维斯战斗的过程，戴维斯在他自己的世界有剑王之名，他所使用的剑技与我们的剑技完全不同，你拿回去观看，或许会有所领悟。”

“您……您要送给我吗？”

或许是菲娅的错觉，她觉得刚才那一瞬，爱琳丝蕾特眼睛里闪过狂喜。

原来爱琳丝蕾特这么喜欢与剑有关的东西，说起来，爱琳丝蕾特现在使用的剑也是长公主送给她的礼物，除了洗澡，自己就没见爱琳丝蕾特摘下来过。

“嗯，切记不要外传，剑技可以告诉别人，但不能把水晶给别人看。”

“十分感谢！我会牢记您的叮嘱！”

以前所未有的惊喜，爱琳丝蕾特极为正式地走上前，她小心翼翼地双手捧过记录水晶，然后又一步步地退回到之前的位置，郑重的模样犹如在接过某种证书。纤细而雪白的手指轻轻抚摸水晶表面，让人联想到情人间的抚慰，菲娅甚至觉得，要不是自己坐在这里碍事，爱琳丝蕾特说不定会用水晶磨蹭脸颊，满脸都是欣喜。

对剑技痴迷到这种地步啊。

菲娅暗自感叹，以后自己就多收集一些与剑技有关的东西，送给爱琳丝蕾特好了，一直以来都是爱琳丝蕾特为自己调查情报，跑上跑下，自己几乎没有给予爱琳丝蕾特像样的礼物，哪怕是作为上司，该奖励的时候也该奖励，这趟布洛瑟姆没有白回。

“呵呵呵……是塔纳托斯大人送给我的……”

“咳哼，爱琳丝蕾特，有关神的线索搜索的怎么样了。”

“啊！我们的人已经按照您的指示，向周边国家与南大陆深入，但我们的种族特征过于明显，想在不引起人怀疑的前提下调查到有效信息，需要足够的时间，所以……所以目前没有消息。”

说到最后，爱琳丝蕾特声音小到几乎听不清，羞愧地深深低下头去，额头几乎要与地面平行。

“还没有消息么……”

不知道神明的位置，自然无从下手，菲娅眉头微微皱起，而这个表现被爱琳丝蕾特误以为菲娅是在对她工作不力不满，她慌忙且惶恐地解释。

“但、但我们的人调查到，支配者最近在希利瓦尔和冷夜大肆绑架平民与贵族，绑架的对象不分男女与种族，毫无规律可言。原本绑架和人员失踪这类事在布洛瑟姆屡见不鲜，我们的人并未注意到，是蕾妮目睹一次绑架，追上对方，才发现绑架者是暗裔，并从暗裔口中撬出这个情报。由于那名暗裔本身级别很低，所以我们没能从他口中了解到更多有用情报，只知道他们的绑架是为了完成支配者计划的第二步。”

能从暗裔口中撬出情报，大概是精神魔法和肉体折磨并施，菲娅大概能猜到过程。宵之花存在的最大意义就是搜集情报，所以对怎么从硬骨头嘴里得到想要的东西，可以说信手拈来。

“唔嗯……”

菲娅的沉吟令爱琳丝蕾特心惊胆战，她抬起眼睛悄悄观察思考中的菲娅，害怕的样子和等待审判的犯人没有两样，直到菲娅结束沉思，没有生气，爱琳丝蕾特才战战兢兢地挺直脊背。

“那名暗裔有说绑架的具体目的么，他要把人绑架到哪里。”

“蕾妮有调查到，他们要把人绑架到冷夜南部，这样做的暗裔不止一个，其他地方也有很多。属下尝试着总结最近人口失踪的报告，想从中寻找共同点，但各种无效信息太多，掩盖了我们想要的东西。”

冷夜南部不就是火猫族的领地吗？

菲娅顿时想到请诺菈搜索她领地里的暗裔，然而转念一想，连井然有序的布洛瑟姆找个人都困难，更别提混乱的冷夜，要知道，冷夜是连夜晚出门都必须结伴而行的地方，治安极差。

这种明知道敌人有动作，但却不知道具体是在做什么的感觉，实在不好受。

菲娅深吸了口气，驱逐胸中的不安。

“继续调查——不，现在布洛瑟姆有多少正在待命的成员？”

“仅有不到十人。原用于监视夏因亲王动向的人全被安排到新的工作里，宵之花不养闲人，即使这些待命的人，也是刚从外面回来，汇报工作。”

我不是在问组织的情况，而是想要人手啊。

菲娅心中暗叹。

爱琳丝蕾特像是看出菲娅所想那样，郑重其事地说。

“倘若塔纳托斯大人需要人手，属下现在就可以抽调一部分工作不那么重要的人，让他们优先做您安排的事情，除开核心成员，大约有一百人，这是不影响现有工作的最大人数。”

“只有一百人么……罢了，有总比没有强，从他们中挑选有实力的个体，随我去冷夜，最近我就在冷夜南部活动，说不定会有所收获。”

“随、随您一起？！”不知为何，爱琳丝蕾特有些失声，嘴巴也张得老大，她呼吸急促起来，身体微微前倾，“请问我、我也可以与您一起吗？”

“可以是可以，但爱琳丝蕾特是禁卫军总长，你离开以后，王城这边没问题么？”

“绝对没有问题！我会把一切都安排好，而且副手可以接替我的工作！”

爱琳丝蕾特语速极快，迫切的心情呼之欲出，脸上满是希冀，让菲娅想起想跟主人一起出门，拼命摇晃尾巴的小狗。

来到世界树大陆以后，自己还没有和爱琳丝蕾特一起在外行动过，这次的行动对象是支配者，让过去经常与长公主一起破坏支配者复活仪式的爱琳丝蕾特同行，也许更容易得到自己想要的答案。

更重要的是，爱琳丝蕾特现在坦率的表现让人不忍心拒绝。

菲娅没办法似的叹息，笑着点头。

“好吧，你和我一起。不过不要对任何人透露我们的目的，在外人眼里，我去冷夜是为了寻找神明，帮缇露露成为国王，和支配者毫无关联。”

“这是自然！塔纳托斯大人与多菲莉娅殿下是两个人！”

忽然间，爱琳丝蕾特像是想起什么那样，脸上多了一抹绯红，手上动作也扭扭捏捏。

“你有什么事没做么？出发前我要先去一趟圣树的禁书库，这段时间你可以随意做自己的事——两个小时足够了吧？”

“足够了！我……我想洗个澡，换一身与您相称的衣服……”

说到最后，爱琳丝蕾特还害羞地看了一眼菲娅。

一头雾水的菲娅摆了摆手。

“下去吧，记得告诉柯丽塔我来过。”

“是，谨遵您的命令。”

即使您不吩咐我告诉柯丽塔，我也一定会转告她，我与您一同出游的喜事。

心中如此回答，爱琳丝蕾特压抑住欢呼雀跃的激动心情，颤抖着肩膀，对菲娅深深弯腰。

她早就从安娜塔西雅那里听说，菲娅与大家在马车里大被同眠的事情，那时的她只能一边捂着嘴巧笑嫣然，一边在内心悔恨为什么自己和安娜塔西雅没有对调位置，如今机会降临到自己头上，不去高兴地和柯丽塔炫耀炫耀，简直对不起柯丽塔这位对手。

平时冰冷无比，只能远远看着的菲娅大人抱起来时究竟是什么触感……哪怕只是想想娇嫩肌肤与温热体温，爱琳丝蕾特的喉咙里便发出喜不自禁的高鸣，倘若能把鼻子埋进殿下乌黑柔顺的头发，深深嗅闻高岭之花的优雅芬芳，自己肯定会兴奋到一整晚都难以克制升到顶峰的心，更不用提自己还能近距离目睹殿下的睡颜，甚至能趁殿下不注意时，触摸莹润艳丽的红唇与可爱胸脯……

想到这，一阵电流般的麻痹感窜过爱琳丝蕾特脊背，动人心魄的美妙感觉差点让她身体瘫软下来，当她回过神来的时候，藏书库里已经只剩她一人，菲娅不知何时离开了藏书库。

失态了！

犹如被冰水浇过头顶，她的神经瞬间冷却，表情飞速恢复正色，然而当她注意到手里紧紧攥着、已经变得温热的记录水晶后，神色间又逐渐染上狂热的爱意。

她莹润白皙的双手捧起记录水晶，将其对准穹顶亮着的鹅黄色水晶灯，恍惚之间，她仿佛看见这枚水晶化作太阳高悬于她头顶，照耀得她睁不开眼。

“啊啊——塔纳托斯大人，要是您只属于我，那该多好……”

充满遗憾与怅然的感叹过后，爱琳丝蕾特小心将记录水晶收起，她并不在意记录水晶内的剑技，只是单单喜欢菲娅送给她的东西，就如同她的剑与头上的犄角装饰那样，只要是菲娅给予她的东西，她都如获至宝。

至少在被柯丽塔炫耀“这是塔纳托斯大人分给我的糖果”时，她不会被噎到说不出话，柯丽塔作为女仆随侍菲娅身边，天生就比她有优势。

现在，或者说接下来，就用大被同眠来让柯丽塔追悔莫及，更加接近塔纳托斯大人！

如此下定决心，爱琳丝蕾特犹如拂过原野的晚风，踏着轻灵步子离开幽深走廊。
