# 第五十九章 声东击西的伎俩

两个呼吸都不到的时间，菲娅与克蕾雅便追赶上前方疾驰的黑点，出乎两人意料的，二人都对这个黑点产生些许熟悉感。

尤其是视力更佳的菲娅，已然可以清晰瞥见对方的深紫色头发，世界树大陆种族多样，即使是同一个种族，其中个体也会因为擅长的魔法不同拥有不同发色，比如诺菈所在的火猫族，就因为擅长火魔法，族内成员大多为红发，草猫与水猫对应的则是绿发与蓝发。

现在见到的偏黑色的深紫色长发，菲娅的印象里只有一人符合，那就是支配者手下的赫莉安。在克蕾雅与赫莉安一战，知道赫莉安的名字后，菲娅便去找求知魔将询问了有关赫莉安的事情，即便是在形迹诡异的支配者阵营里，赫莉安也属于相当出名的一类，说她是支配者的代言人也没错，实力强大且活过悠长岁月，连七魔将中寿命最长的绝望魔将，岁数也无法与赫莉安匹敌。

在此基础上，菲娅也了解到更多有关支配者乃至神明的情报。首先从时间上算，神明是第一批诞生的生命，他们拥有令人咋舌的庞大魔力，虽然有消耗魔力后需要漫长时间恢复且无法诞生后代的缺陷，但他们只要活得越久，积累的魔力就越多，在提升位阶这一点上没有瓶颈可言，加之他们最早诞生，所以实力也最强。

而暗裔、人类、精灵等生命统统诞生在神明之后，其中人类、精灵与兽人又在暗裔诞生后的相当久的时间里才出生，因此暗裔在身体结构上与人类同样有极大不同，暗裔无法与人类、精灵等种族通婚，并且没有像人类与精灵这样极快的繁殖和魔力恢复速度，在这方面，暗裔是介于人类与神明之间的存在。

至于支配者与绝对恶，他们诞生的时间已经无法追溯，求知魔将只知道这两位恶魔在个体实力上有差距，单论个体力量，绝对恶几乎站在暗裔顶点，无人能及，但支配者比绝对恶更强调谋略，可以为了达成目的不择手段，所以如果要挑一个人当敌人，支配者比绝对恶更令人心惊胆战。

其中赫莉安是支配者身边最强大的战力之一，全盛时期的赫莉安有第九位阶实力。由于当初支配者在与神明的战争中大败，灵魂几近磨灭，所以这些年来赫莉安一直在带领残部做复活支配者的工作。具体过程如何，求知魔将并不清楚，只知道赫莉安的实力时高时低，似乎有某种东西限制着她不能使用全部力量。

当然，菲娅身为宵之花的领袖，赫莉安复活支配者的过程不需要求知魔将解释她也知道。复活支配者需要去世界树大陆各地收集支配者的残魂，正因于此，才给了长公主逐个击破他们的机会，长公主与爱琳丝蕾特过去一直在做的事情就是阻止支配者复活。

自从长公主前往米尔坎迪斯神圣国后，宵之花就再没有进行阻止支配者复活的行动，并且根据爱琳丝蕾特报告，支配者部下似乎已经撤出希利瓦尔境内，查不到他们的活动迹象，他们似乎已经达成目的。

也不知道支配者究竟复活没有。

“那个人是……赫莉安？”

克蕾雅微眯起眼，试图看得更清楚，然而赫莉安就像发现菲娅与克蕾雅在追逐她那样，本就很快的速度再度加速，如同逃窜中的老鼠。

发现自己，所以心虚了？

无论恶魔还是龙种，视力都非常优秀，赫莉安是二者兼具的龙种大恶魔，自己发现她的同时她自然也可能发现自己。

“就是赫莉安，之前让她逃了两次，这次不能再放过她，至少要从她嘴里撬出支配者在哪。”

“好！”

简单沟通结束，菲娅与克蕾雅松开牵着的手，加速追逐赫莉安。奇怪的是，菲娅和克蕾雅都明显感觉到赫莉安的实力不如以前，飞行速度不仅不像第九位阶实力者，连第八位阶都不如，只是双方距离依旧超过十公里，超出了菲娅『探查之风』的魔法极限，所以菲娅无从得知具体原因。

强风怒号着扑打向脸颊，在高速飞行下，无形空气犹如墙壁一般带来巨大阻力，耳边随之响起要把耳膜震破的噗噗声，菲娅视野里的赫莉安越来越大，只剩铁锈色大地与天空依旧一成不变。

直到双方仅剩一公里，菲娅可以清晰瞥见赫莉安背后的巨大龙翼时，菲娅的『探查之风』终于捕捉到赫莉安。

第六位阶。

虽说求知魔将说过，赫莉安不知出于何种原因实力会忽上忽下，但弱小到第六位阶也太夸张，第九位阶和第六位阶的差距远远超过第六位阶与第三位阶的差距，赫莉安再弱小，也不可能衰弱到只剩第六位阶。

一股不妙预感浮现在菲娅心中，她悄悄以『看破』检查面前的赫莉安是否为幻象，结果是赫莉安确实是赫莉安，她没有使用幻术。菲娅以配合克蕾雅的速度飞行，沉声道。

“她的实力和我们之前遇见时差了很多，可能有蹊跷，克蕾雅有大范围探查魔法吗？这可能是分身，本体藏在其他地方。”

“我的魔法只能用来进攻和防御，探查魔法这类辅助魔法不在我掌握范围里。”

“啊啊。”

如果克蕾雅能使用功能近似雷达的广域探查魔法，克蕾雅肯定早就使用，她深吸了口气。

“我先过去追上她。”

潜台词是自己不会再配合克蕾雅的速度，克蕾雅的『高速飞行』比自己在超演算下的『飞行』速度慢一些，如果不是为了配合克蕾雅，菲娅早就以『流风加护』与『飞行』的组合追上赫莉安。

克蕾雅回以菲娅严肃语气。

“嗯，我从左边过去，防止她跳进深渊。”

话音落下，克蕾雅的身体再度加速，她散发淡淡银芒的银发上长出颇具威势的黑色犄角，身后也多了一条恶魔尾巴，眨眼便将菲娅甩在后方。

原来刚才的速度不是克蕾雅的极限。

搞了半天自己在配合克蕾雅，克蕾雅也在配合自己，所以自己才总觉得速度很慢。

下次得好好沟通才行。

『流风加护』

淡淡的青绿色光辉笼罩菲娅全身，紧接着，超越音速的白色音障出现在菲娅身前，伴随空气发出的一连串爆响，菲娅转瞬追上前面全速逃跑的赫莉安。

视野中一同放大的还有赫莉安回过头来、犹如见了鬼般的惊恐神情，赫莉安张大嘴，似乎想说什么，但菲娅已经抬起手以抓小鸡般的动作，一把掐住赫莉安后颈。

“我们真有缘，赫莉安小姐。”

“怪物！”

愤恨咒骂，赫莉安体表忽然闪现充满危险的鲜艳红芒，可菲娅毫无惧意，她手中用力，一把将赫莉安朝大地砸下，仅仅第六位阶实力的赫莉安只能任由菲娅宰割，她的魔法还未爆发，整个人便在菲娅巨力下斜斜贯入泥土。

轰！

大地爆发沉闷轰鸣，连带着悬崖边上的砂石都被激起，而也就在这一刻，赫莉安身上的鲜艳红芒爆炸开来，地面以她为中心，伴随扬起的大量沙土与震耳欲聋的炸裂声，一个直径超过三十米的深坑赫然出现在菲娅眼中。

完全是不要命的自爆魔法。

应该不至于自爆吧？或者说真有自爆这种魔法吗？

菲娅以『探查之风』搜索赫莉安的踪迹，然而反馈的结果令她一愣，赫莉安身上的魔力正以极其恐怖的速度消失，身体也在爆炸中四分五裂。

仅仅两三秒，『探查之风』中呈现黄绿色的赫莉安便彻底化为黑色，起初菲娅以为这只是赫莉安的障眼法，可当她以『气流操纵』吹散风沙，露出坑内的景象后，她忍不住深深皱眉，迟疑起来。

坑内到处是赫莉安的尸块，她尸体的每一部分都扭曲变形，手脚的断面与内脏呈焦黑色，空气中甚至飘荡起血肉被烤熟的糊臭味。

全盛时期拥有第九位阶的龙种大恶魔就这样死了？

菲娅心中充满难以置信，虽说历史上以荒诞死法死去的将领不在少数，可这种事情发生在眼前时，菲娅还是觉得缺乏真实感。

然而事实却是，刚才菲娅的『探查之风』和『魔力视野』看得一清二楚，赫莉安既没有传送走，也没有用幻象魔法伪装自己，眼前的尸体也说明了，赫莉安没有像上次那样化为飞灰溜之大吉，她的确身亡。

把尸体带回去也许能废物利用。

想到这，菲娅缓缓飞向坑洞，而同一时间，克蕾雅也从侧面包抄过来，她落到菲娅身边，面色犹豫地望向下方冒起滚滚浓烟的深坑。

“她死了？”

“不知道，但我不相信她会这么容易死掉，说到底她为什么会来光幕这一侧，这里面肯定有鬼。”

问题在于接下来怎么办。

菲娅迅速意识到问题所在，赫莉安出现在悲泣山脉绝非偶然，联想到上午雾妖与混沌有联系，可能雾妖身上的混沌就是赫莉安给予，也许这里存在复活支配者的设施，或者暗裔的某个据点。

这样想下来，事情便说得通。

菲娅以『意念操纵』捞起赫莉安的尸块，当她仔细观察到赫莉安留下的手臂断面后，她表情一变，重重咋舌。

“切。”

“怎么了？”

“手臂里到处是魔力回路的痕迹，和拉普拉斯制造的使魔没两样，我们追的不是使魔就是活体傀儡。不论赫莉安本体在不在这，这里都一定存在支配者的据点，继续搜索，他们肯定早就察觉到有人进入光幕，为了争取时间逃跑才放出这具傀儡吸引我们注意，我们得加快速度。”

“那我从来时的路搜查，小菲娅继续往前。”

“不，我们都回去，他们放出傀儡吸引注意，肯定是把我们往反方向引，用最快速度过去！”

“嗯！”

为了防止赫莉安再耍把戏，菲娅临走前以『焰轮』将赫莉安的尸块完全焚毁，随后与克蕾雅原路返回，当然，是以最快速度。

……

该死！

一边在空中疾驰，赫莉安一边愤恨怒骂，虽然她的本体早在听说菲娅和克蕾雅就在悲泣山脉时便溜之大吉，现在的她仅仅只是第二个使魔，但她还是忍不住满肚子火。

制造与她心意相通——说简单点就是没有延迟——的使魔过程极度复杂，说成难如登天也不为过，失去任何一具使魔对她都是无法承受的巨大损失。

而就在刚才，她为了挽回加利尔的实验成果，不得不白送给菲娅一具使魔。原本到这也就作罢，可她原以为送出去的使魔能拖延菲娅好一段时间，事实却是使魔仅仅不到一分钟便湮灭，最后菲娅身后抓向她脖子的画面，如同鬼魅一般盘踞在她大脑，让她惊悚到头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，她不禁觉得今后好一段时间她都会噩梦连连。

现在唯一值得庆幸的只有本体已经离开悲泣山脉，不用担心自己会被彻底消灭，否则万事休矣。也多亏那只火猫来得及时，让自己有时间离开，派出使魔接加利尔，否则刚才那只被消灭的使魔就是自己的下场。

加利尔也应该感受到有人闯入光幕了才是。

悲泣山脉的银色光幕并非原本就存在于此，而是赫莉安一行人布置的结界，一是为了防止混沌无限制扩大，二则是如果有人闯入，它们可以提前感受到，刚才进入光幕的人一共有三位，其中两个是菲娅与克蕾雅，剩下的一个出现在加利尔方向，赫莉安并不清楚加利尔那边现在怎么样——她的本体在听见菲娅存在时便原地开溜，没有回来通知加利尔，所以加利尔不知道她的去向，她也不知道加利尔的情况。

无论如何，接下来要做的事情只有一件，那就是把加利尔或者加利尔的研究成果带回去。

视野里总算出现坐落在空旷大地上的宫殿群落，赫莉安心中松了口气，然后，她瞥见那只有着火红长发的火猫正与加利尔一起站在悬崖边。

也就是说，进入光幕的第三个人是被自己欺骗的火猫？

加利尔之所以和火猫心平气和地站在一起，大概是想骗这只火猫当样本，让她与混沌融合。

赫莉安多少能猜到加利尔的想法，可现在他们没有那个时间，使魔储存的魔力有限，她能带走加利尔就已经濒临极限，甚至超出极限也说不定，她只能保证加利尔可以活着离开悲泣山脉，至于具体被传送到哪，纯粹看加利尔的运气。

不对，事情好像没那么简单。

赫莉安眉头一皱，视野里那只被她看好的火猫正举起烈焰大剑，抵在加利尔胸前，以加利尔的实力，火猫想杀他他绝对没有活路。

得快点赶上。

她用尽全力扇动翅膀，眼睁睁看着加利尔被诺菈单手提起丢向空中，似乎下一秒加利尔就要被拦腰斩断，好在她及时赶上，千钧一发之际用手中佩剑替加利尔挡下这一击。

铿！

势大力沉的一击将使魔的赫莉安击飞出去，然而赫莉安带给诺菈的冲击更加强烈，诺菈忘记追击，只是呆呆看着赫莉安。

是在对自己这个“女神”欺骗她感到不知所措吧，赫莉安知道诺菈在想什么，可以的话，她也不想让她看好的火猫黯然神伤，然而她身不由己，此刻她没那么多心思照顾外人。

赫莉安借助被击飞的惯性飞向空中，一把抓住加利尔，发动长距离的不稳定传送魔法，紧接着，一道疯狂波动，仿佛随时会崩毁的蓝色传送门出现在她身边，她想也不想就把加利尔往传送门里丢。

不明情况的加利尔拼命挣扎，眼睛甚至因愤怒发红。

“赫莉安你疯了！快把她抓起来！”

“我愿意用使魔救你你就该感谢我，那两条疯狗在后面，想活命就跟我使魔走！”

传送门近在咫尺，赫莉安已经能嗅到传送门内传来的烧焦气味，这是魔法濒临极限，承受不了这么多人的象征。传送魔法要是中途崩毁，里面的人会被传送到未知地点，但她顾不得那么多，传送到其他地方好歹还有机会，留在这里只有死路一条。

可就在赫莉安与加利尔半个身子都钻进传送门时，他们耳边陡然响起一个充满戏谑的冷声。

“疯狗？骂我我顶多只会教训你一顿，但连带克蕾雅也一起，今天就是你们的死期。”

在这个如同死神低语般的话音进行时，赫莉安周围空气就像凝固成冰一般阻碍着她与加利尔前进，更令她目眦欲裂的是，原本不稳定闪动的传送门此刻停止波动，好像时间被定格在这一刻，甚至她的思维都迟缓起来。

她张大了嘴，看向加利尔，然后发现加利尔也在看向她，明明远处赶来的恶魔速度很快，可她和加利尔的动作却像被慢放几十倍，迟缓到令人发指。

她漫长的寿命令她意识到这个魔法的本体，不仅如此，加利尔也同样面露震惊与恐惧，一个他从没见过的女人上来就对他使用无法逃脱的恶毒诅咒，就连传送魔法都不可能救走他与赫莉安，或者说，这个魔法天生克制一切逃跑者。

“『禁咒·空间禁锢』。”

冷漠声音落下的瞬间，空中的赫莉安与加利尔凝固住，连赫莉安身上象征自爆的红色光芒也一起停止，二人就像琥珀里的蚊子，定格在半空之中。

这样就逃不掉了。

菲娅放开手中搂着的克蕾雅，她打算轻呼口气，但眼白瞥见下方呆愣着的诺菈后，她的神情又紧张起来，她不清楚诺菈来这里的理由，但诺菈现在仿佛丢了魂魄，眼中充满悲戚和自嘲的神情，说明事情可能在往最糟糕的方向奔跑。

“克蕾雅，远处的恶魔交给我，你去找诺菈——”

“不，还是我去对付恶魔，现在的小菲娅比我更了解诺菈……诺菈拜托了。”

克蕾雅轻咬嘴唇，眼中流露出请求之色，那是恳求菲娅安慰自己亲人的感情。

偏偏交给我了啊……

但事实也确实像克蕾雅说的那样，自己是最合适的人选，克蕾雅与诺菈生活虽久，但由于最近拉开距离一事，克蕾雅并不如自己清楚现在的诺菈。

但愿还没有变成最糟糕的情况，或者即使变成最糟糕的情况，事情也还留有挽回的余地。

心中如此想到，菲娅落向捂着嘴巴，露出不知是笑还是哭的表情的诺菈身边。
