# 第三十七章 怦然心动的火猫猫

结果，菲娅就这样被诺菈拉着来到布林卡特城的街市。

布林卡特城虽然是一座只有三五万人的小城，但因为是魅猫族的城市，魅猫族又只存在女性，所以街市上意外有很多售卖饰品、衣服与香水的店面，热闹程度虽不能与布洛瑟姆比，但人们交易时轻声细语的小声，还有街道的整洁程度却与布洛瑟姆无异。

这里的道路两边甚至还有公园常见的长椅与黑色路灯，如果不是商家用不起玻璃制品，石造建筑外表也爬有一层青苔，菲娅都要以为自己来到布洛瑟姆的贵族街——地面用上了连火猫族城市都没有的石砖街道，处处透露出干净和秩序，属于踏入之后会情不自禁在意着装，担心自己举止是否得体的场合。

“你们冷夜还有这种地方。”

“不，我也是第一次来这里，你刚才不也看到，我是问了别人在哪里买东西，才知道这条街吗。”

面对菲娅的感慨，诺菈表情显得有些不自然。

这并不是她没见过世面，而是这条街本身让人尴尬，时值上午，街上到处是往来行人，然而这里的行人有些特殊，几乎全部是两两一对的情侣，女方往往是衣着漂亮，精心打扮的魅猫族女性，男方则多数为其他兽人族，此外还有人类、精灵与一些菲娅没见过的海族——除了耳朵呈鱼鳍状，头发像蓝色蚯蚓，和人类也没多大差别。

在周围到处是情侣的情况下，诺菈与菲娅这两个异类自然显得格格不入，要知道，这些情侣不是相互搂着手臂，就是戳戳对方脸彼此调笑，还有坐在长椅上相互投喂甜点的类型。

此刻菲娅和诺菈的感受就像两个大男人一起出门看电影，然后发现电影院里全部坐着两两一对的情侣，荧幕上播放的也是感人肺腑的爱情片，注意力比起看电影，更多放在尴尬上，现充和旖旎的气息扑面而来，自己和朋友不论作何反应都不合适。

“菲娅，我觉得我们可以去布洛瑟姆买，你有传送魔法吧？我们用那个过去。”

“不要，”走在诺菈身边的菲娅一口否决，“飞来飞去的太麻烦，而且布洛瑟姆的东西安娜——爱琳丝蕾特肯定早就看腻，在冷夜买的东西更有冷夜的风格，送礼的心意是一回事，礼物本身要有不可取代的价值也很重要。”

就好像别人生日时，直接送一枚银币，和用这枚银币去买精美的纪念品送给对方，给人的感觉完全不同一样，前者花掉之后，会随着时间推移慢慢忘却，甚至很快就忘记，后者则会一直摆放在家中，每当看见时，脑海便会浮现出对方的声音和样貌，乃至接受这个礼物时的场景。

更为关键的是，菲娅此行不单单是陪诺菈，如同诺菈要买东西送给爱琳丝蕾特当赔礼，她也要给安娜塔西雅买礼物作为赔礼，在飞鹰身上对安娜塔西雅开没品的玩笑，结果让安娜塔西雅露出失落表情，她心怀愧疚。

诺菈无言以对，她又瞥了眼身边擦肩而过的情侣，难为情地摸了摸鼻尖。

“……说的也是。”

在感觉尴尬的方面，诺菈远胜过菲娅，这和自信心有关系，菲娅自觉自己是可爱又漂亮的美少女，加之又经常出现在人多的场合，所以对尴尬的抗性极高，而诺菈对自己缺少信心，又不常出现在这种充满少女气息、到处是情侣的场所，所以才会感到拘束，好像自己是没见过世面的村姑，即使穿着礼裙，也会觉得自己的举止不够得体。

没放过诺菈表现出的窘迫，菲娅微微侧头。

“诺菈觉得很不习惯吗？”

“一般都会觉得尴尬吧……这里都是情侣，我们两个在这里显得格格不入。”

要是换作自己和莹来，自己已经落荒而逃。

注意到诺菈红发下隐藏的窘迫，菲娅突然心生捉弄念头，她不怀好意地勾起嘴角，红宝石般的眼眸中充满捉弄人的狡黠，故意用胳膊肘碰了碰诺菈的腰。

“这么在意的话，我们也装成她们那样不就好了？只要心里默念自己和他们是一类人，就不会觉得尴尬。”

“你是要我搂着你胳膊？”

“不然呢？觉得不好意思我搂着你胳膊也没问题。”

不不，重点不是这个吧，如果你是莹也就算了，你可是多菲莉娅，抢走克蕾雅的人。

诺菈满脸微妙，她完全无法理解菲娅为什么会提出这个莫名其妙，甚至可以说恶趣味的要求，自己和她是情敌关系，非要说来，自己还是斗争失败者，要失败者挽着胜利者的胳膊，伪装成情侣，这是哪门子的恶作剧，不论对自己还是对她，都可以说是一种折磨。

然而诺菈不知道的是，菲娅一开始就是看在诺菈害羞的份上故意捉弄她，如果不是想看诺菈窘迫的表情，知道诺菈不论如何都不会喜欢上她，她绝对想不出这个主意。

像在催促一般，菲娅又用胳膊碰了碰诺菈，满脸都是不情愿。

“不想被人当作异类就快点决定，我可是看在你连走路姿势都变得奇怪才愿意配合你。”

因为身高差距，诺菈低头看向菲娅的脸，后者鼓着脸撇过头，那张精致如人偶的俏脸配合闹别扭似的情绪，可爱的模样一瞬间让诺菈觉得自己多了个活泼可爱的妹妹——说成妹妹实在委婉，直面本心，应该是多了个可爱又情绪丰富的女朋友，哪怕这只是她的错觉与幻想。

简直是故意勾引人的妖精……

诺菈感到一股热流没来由地从胸口穿过，以至于她心脏都加快跳动，情绪跟着活跃起来。

她费了好大劲才抑制住脱口而出的肯定句，紧绷猫耳与尾巴，勉强拒绝。

“……还是不用了，我不想被人用异样眼光看待，更别说我心里有克蕾雅，不能做这种事。”

否则就有背叛克蕾雅的感觉，哪怕只是流于形式。

然而菲娅没有善罢甘休，她选择继续追击，靠近诺菈的左手有意无意触碰诺菈手臂，随时都准备缠上去，嘟着嘴说道。

“只是装一下而已，只要心里没有那种想法就没什么吧？再说克蕾雅都拒绝你，你不应该更自由一些，让自己解脱吗？”

“不行，我有我的原则，哪怕是装出来的也不行。”

嘴上严肃，实际上的诺菈已经有所动摇，菲娅说的没错，克蕾雅都拒绝她，这也只是流于形式的假装，何况菲娅既是自己的朋友，也是克蕾雅的订婚对象，用菲娅来当假装的对象，说什么也不可能被克蕾雅误解，毕竟自己与菲娅可是“仇人”。

然而她拉不下脸，不好意思在这时候反悔，加之心里对菲娅有一种既爱又恨的抵触情绪，要让自己像小女生一样依附菲娅，不说被熟人撞见后可以干脆挖个坑把自己埋起来，首先光是心里那一关就过不去。

为了让菲娅死心，她特别一本正经地目视前方补充。

“再说我们都是女人，就算挽着胳膊，也不会被人当成情侣。”

“这个没问题，只要装的像一些就没关系，要我像他们那样，把蛋糕喂进你嘴里也不是不行。”

说着，菲娅指了指路边一对坐在公园长椅上的情侣，那里女方正将盛着甜点的木勺送到男方嘴边，笑脸上洋溢的幸福让人感到刺眼。

“不是为了不尴尬才配合我吗？我怎么感觉你很期待……”

到了这个地步，即便是诺菈也感觉到菲娅可能在恶作剧，她再度低头看向菲娅脸庞，然而看见的却只有菲娅别过头，好像在不好意思的样子——这当然是菲娅依靠极快的反应速度和对脸部肌肉绝佳的操纵能力，装出来的成果。

一直以来她身边都没有诺菈这样，绝对不会喜欢自己，同时不是一本正经到完全没办法开玩笑的人，最最重要的是，诺菈是个迟钝的笨蛋。

这样的人在身边，不捉弄一下简直是暴殄天物。

比喻起来，此刻的菲娅就如同虚拟网络上一类特殊的男性网友，一遇见可爱的男生便忍不住出言调戏，各种各样花里胡哨的语言一筐一筐往外搬，满口都是老婆之类故意让人害羞的发言（有时甚至会像发疯一样癫狂），以此看对方的可爱反应为乐。

而如果对方某一天突然表明身份，说自己其实是美少女，那么开玩笑的一方便会如看见洪水猛兽般敬而远之，连忙恢复一本正经，极为正式地为先前失礼玩笑道歉，甚至还会在道歉结束后，一个人在床上为自己的混沌发言尴尬不已，满地打滚。

菲娅便是如此，因为知道诺菈是正直的、不会对自己感兴趣的美少女，所以才敢肆无忌惮地拿诺菈开玩笑，假如换成精灵同伴，她绝不敢口花花到这个地步。

只不过，站在诺菈的视角，事情完全是另一回事，当她确认了菲娅不是在捉弄她以后，她只好继续解释。

“我们兽人不像你们精灵，同性相恋不会被人指指点点，在我们这，同性婚姻是人人喊打，招人歧视的东西，装的太像，只会变得更显眼——喂！”

诺菈话音还没落下，菲娅便自顾自地将胳膊缠上诺菈右臂，然后弯着腰，用一种小心翼翼的眼神，从下向上地努力睁大眼睛看向诺菈，如同在试探诺菈会不会生气的胆小女孩。

而见到菲娅是这种怯懦又可爱的表现，诺菈心中刚升起的怒火瞬间凝固住，然后消散的无影无踪。诚然，她对菲娅有抵触情绪，然而没有人可以拒绝楚楚动人的少女努力睁大眼看着自己的可爱表情。

原来有一个漂亮的女朋友是这样的感觉……

内心骚动着，诺菈呼吸一顿。

“唔。”

诺菈神情凝固的样子让菲娅明白，诺菈并没有讨厌自己，她放下心来，收回刚才努力装出来的可爱，转而撅起嘴，一副好像诺菈亏欠了自己的赌气神色。

“我可是看在诺菈是我第一个认识的朋友的份上才这样做，不要以为是谁都可以这样。”

“是你自己贴上来……”

“那是因为诺菈犹犹豫豫的样子让人恼火，该做出决断的时候就赶紧做出决断，你不就是因为决断做的太晚，所以才没有让克蕾雅意识到自己的心意吗？”

说罢，菲娅忽然一愣，然后悄悄用眼角观察诺菈的神色，后半句话是她未经思考随口说出来的发言，克蕾雅算是诺菈的心中的痛处，她担心诺菈因为自己的失言生气，即便那是阐述事实，也应该分场合。

然而诺菈并未生气或怅然，她只是绷紧了身体，像在思考该如何反驳菲娅，然后耷拉下肩膀与耳朵，无奈叹息。

“你说的没错，要是我早点说，就没你的事情。只是话说回来，你怎么突然和我说这些，好像要教我怎么和克蕾雅在一起，难道……”

“别，没有的事，我只是一不小心说漏嘴，先不说我不可能答应你和克蕾雅，首先克蕾雅没有喜欢过你。不愉快的事情先不论，今天是出来买东西。”

“但我觉得在买东西之前，你应该先放开我的胳膊，周围人已经开始看我们。”

“诺菈那边放开不也没问题吗？嘴上说着让我松开，实际上却很享受，一点都不坦率，啊~啊~我懂的我懂的，被这样可爱又迷人的精灵公主挽着手臂，再怎么铁石心肠的人都会被打动，是吧？”

“我是怕伤害你的心意……”

“好啦好啦，别纠结这些有的没的，赶紧找个卖饰品的商店要紧。”

无视诺菈的话，菲娅径直拉着诺菈前进，正如诺菈说的那样，街上全都是异性情侣，没有她们这样奇怪的组合，所以当二人挽着胳膊前进时，很自然地遭到其他情侣注视，绝大多数人在与菲娅和诺菈擦肩而过后，还会回过头来远远地指指点点，捂着嘴偷笑。

因此害怕被误解的诺菈理所当然地全身紧绷，只是几分钟工夫，不仅额头浮现细密汗珠，连后背也全都是汗，整个人如临大敌般表情极不自然，被人注视和偷笑的感觉让她如坐针毡，脸也因为害羞红到仿佛熟透的苹果。

到最后，她的耳朵已经完全趴在脑袋上，背也微微蜷缩着，低下头不敢看路人的表情，好像生怕被人认出来，她将身体靠向位于街道内侧的菲娅，像在请求一般小声说。

“菲、菲娅，我们还是算了……这比不挽着手更让人难为情……”

“这样啊。”

捉弄也该适可而止，路人偷笑的人不只有诺菈，还有自己，老实说，如果不是诺菈不好意思的程度远远超过自己，菲娅早就选择松开诺菈——被人当成情侣注视，确实很难为情。

她强装一副没办法似的表情。

“诺菈不情愿，我也不应该强求。先把头上的汗擦擦吧。”

说着，菲娅收回挽着诺菈的手，转而从空间背包里拿出手帕，顺带帮诺菈擦了擦额头的汗珠，毕竟是自己让诺菈变成这样子，不做些什么会心有不安。

然而这在诺菈眼里却是另一回事，她空出来的、准备接过手帕的手无处安放，她原以为菲娅会把手帕递给她自己擦，没想到菲娅会趁她低头的时候，帮她把汗擦干。

她下意识看向菲娅的脸——那双瑰丽红眸里充满真诚的关切，这份关心令她心中涌起暖流，好像仅仅这一个动作，就将菲娅与她的距离拉近许多。

这家伙也太没防备，不知道自己究竟多么有吸引力，多么漂亮吗？

身为精灵公主，此刻却只有娇弱和温柔，诺菈的注意力全然被菲娅的精致容颜吸引，直到她猛然回过神自己不应如此后，才尴尬地斜开眼小声说。

“我可以自己来……”

“我也只是顺手，毕竟是我自顾自地挽着你胳膊，让你变成这样。记得把手帕洗干净以后还给我。”

说着，菲娅把被汗水打湿的手帕啪的一声交给诺菈，

“我看那家店不错，就先去那里吧。”

然后，菲娅主动往前迈出一步，只留下拿着纯白手帕，有些呆愣的诺菈停在原地。在她短暂的猫生中，还是第一次遇见这样少女，或者说，内心第一次升起痒痒的感觉，好像被什么东西挑逗，心脏砰砰地快速跳个不停。

一定是自己的错觉。

心中告诫自己，诺菈目光停留在手心的手帕上，她拿起手帕，下意识将其伸到鼻尖前轻嗅，但她突然想起这是在街上，于是赶忙停下动作，转而认真将手帕叠好收起来，快步追上前面走远的菲娅。
