# 第三十五章 接二连三的空间切裂

“说是要布置陷阱，可到底要清理出多大一片地盘啊……”

“应该和那边那些精灵有关系吧，看衣服就知道是身份不一般的贵族，那皮肤白嫩的，肯定从没摸过锄头。”

“别说锄头了，说不定连锄头长啥样都没见过。”

“比起在这里嚼舌头，咱们还是赶紧抢个好位置，一会儿万一真有大魔法砸进森林，肯定有数不清的魔物在等咱们把它们带回去，可别让别人抢先咯。”

开口的冒险者虽然提醒了同伴，但话语也被周围看热闹的其他冒险者听见，原本只是远远看过来的冒险者纷纷蠕动，试图抢占距离森林最近的位置，等宣传中的魔法结束，便立刻冲进去哄抢被魔法波及的倒霉魔物——颇有些像超市抢购时，挤在门口的老爷爷老太太。

这些身着简陋皮衣和铁甲的冒险者几乎全部是兽人，他们中一部分人刚被士兵从森林里赶出来，另一部分人则是一开始便跟在军队屁股后面看热闹的类型，其中不乏外表稚嫩、只有十一二岁的小孩，他们是冒险者的学徒。

冷夜的耕种条件极差，兽人的天性又导致他们一生便是好几胎，一个家庭光凭男人挣钱，养活不了这么多小孩，因此家里年纪较大的孩子便肩负起帮忙养家的责任。他们虽然不能直接与魔物战斗，但却可以做些帮冒险者搬运武器与魔物尸体的杂事，雇佣他们的冒险者会向他们支付一笔较低的薪酬，通常一次进山只有一两枚铜币。

要说的是，这里面固然有冒险者压榨新人的原因，但更多还是低级冒险者本身就是没有油水的活，如果他们有更好选择，大部分人都不会选择做冒险者。

近百位冒险者引发的动静吸引了菲娅注意，正在等待军队从森林里回归的她一边看向几十米外的冒险者，一边感慨。

“兽人冒险者都是这样热情吗？但这个距离太危险，你应该让他们离远一点。”

“他们只是想捡漏，”诺菈下意识回答，然后她像是意识到了什么那样挑起眉毛，满脸诧异地上下打量菲娅，“你没见过冒险者？他们多数都是唯利是图的小人，一般人看他们聚集在一起只会立马回避，你居然说他们热情。”

“见是见过，但一直没有交集。”

如果当初不是安娜塔西雅挽留自己，自己可能会踏上冒险者这条路，但这个世界没有如果。

“诺菈说的捡漏是怎么回事？”

诺菈的表情有些无语，好像在说你一个博学的公主怎么连这个都不知道。

“……捡漏就是跟在强者身后捡垃圾，即使是大的集团猎杀巨龙，也总会留下点残羹剩饭。战斗遗留的龙血、龙指甲片或者龙鳞，都是可以拿去卖钱的东西，即使猎龙的队伍把战场打扫个干净，龙巢周围也总会散落其他魔物的骸骨乃至龙没有消化完的粪便，这些也能拿去卖钱。”

“也就是说，他们在等我的魔法结束以后，冲进森林里找魔物尸体，所以才这么激动？”

“就是这样，冒险者是群投机分子。”诺菈摊了摊手，“不过这也不能怨他们，冷夜的机会太少，又没有地可种，他们除了当冒险者没有别的选择，说来说去，还得怪我这个族长没能力。”

“没有这回事，自从族长大人上任以后，大家的生活就比以前好了许多，我们感谢您还来不及，怎么能怪罪您。”

月咏立刻回答，双手也像是要握住诺菈的手那样伸向诺菈，然而诺菈不着痕迹地回避开，又悄悄瞥了眼克蕾雅，好像在观察克蕾雅会不会介意。

菲娅思索着点头。

“猎杀魔物是赖以生存的最后手段么……”

既然如此，自己就应该尽量回避用轨道轰炸犁平悲泣山脉的选择。原本菲娅以为，靠近悲泣山脉的土地适合耕种，那么这里应该只有极少部分人以狩猎为生，现在看来，自己有些过于理想化。

轨道轰炸覆盖的范围过广，彻底灭绝这里的魔物，会断绝住民赖以生存的经济来源，能不用还是不用为好，悲泣山脉的魔物只是因为地震才从里面出来，按照诺菈的说法，以往悲泣山脉的魔物不会主动进入城市。

轰隆隆——

菲娅的思考还未结束，大地突然左右摇晃，犹如雷声的轰鸣跟着从远处滚滚传来，周围树叶发出簌簌响动，地面的砂石也上下颠簸，所有人都感到脚下虚浮，尤其是远处的冒险者，必须放低重心才能勉强站稳。

地震。

菲娅并非第一次经历，在最初的惊讶后便冷静下来，她先是将莉提一行保护起来，然后望向诺菈，结果正好看见诺菈咬紧牙关的侧脸，那副狰狞模样，如同警告敌人不要靠近自己的猫咪。

即使地震是无可奈何之事，也会露出这种像在面对敌人的表情？

菲娅轻轻把手搭在诺菈肩头，地震只持续了不到十秒便结束，并未制造破坏。

“只是普通地震而已。”

“我知道。”

“圣子大人，公主大人，像这样的地震过后很快会有魔物从森林里冲出来，我们还是暂时放弃布置陷阱，撤退到后面的平原再迎敌吧？”

月咏神色紧张地建议，不仅仅是她，远处那些阻拦冒险者的士兵也都纷纷回头望向菲娅与诺菈，眼神中的焦急快要满溢出来，更明显的是那些冒险者，在察觉到是地震以后便头也不回的跑向城市，生怕速度慢了会成为魔物的养分。

而如同在附和月咏的话那样，森林里传来魔物咆哮，树梢也飞起一批又一批的鸟类，似乎有大群魔物在往城市的方向奔来，此外，先前进入森林驱赶冒险者的士兵也纷纷跑出森林，焦急地向月咏复述，他们见到昆虫魔物从地底钻出这一事实。

“这不是提升位阶的机会吗？只要今天把明天的份做完，明天就可以睡一整天！”

发自内心的感到高兴，莉提充满干劲地挥舞了一下拳头，她已经掏出魔杖，准备使用魔法。

月咏连忙劝解。

“莉提公主，悲泣山脉的魔物没有您想的那样简单。”

“只要有姐姐的魔法药，不论来多少都可以消灭！”

“呃……”

紧跟在月咏后面，菲娅也微笑着解释。

“就趁这个机会解除月咏小姐的误解吧，请月咏小姐带你的人离开这，至少拉开五百米，不然魔法可能会波及你们。”

“五百米——”

月咏很想说这个距离太夸张，而且一旦发生什么，自己一行根本没法在第一时间支援，然而她想起先前自己护卫的遭遇，又念及诺菈就在旁边，万一真发生不测，也有诺菈兜底，她不再犹豫，立刻带自己的人，包括来自水猫族与草猫族的代表在内离开森林边缘。值得一提的是，水猫族和草猫族的代表在得到可以离开的指示后，几乎是跑着离开这里，另外安娜塔西雅一行也在菲娅指示下跟着离开。

菲娅的视线最终落向一旁的诺菈身上。

“你怎么还没走？”

“我为什么要走？”先是用不客气的话语呛了一句菲娅，然后诺菈双手抱胸，撇过头小声说，“如果你做的不够好，我在这还能帮你完善陷阱。”

这是多余的。

菲娅不禁感到好笑。

“如果我都做的不够好，就更别说你，不过只保护你一个人，应该还是可以做到。”

嘴上回答的同时，菲娅缓缓飞到空中，开始划定魔法区域，虽说直接在原地施放魔法也不是不行，但在无法纵观全局的情况下使用魔法，容易让魔法偏离坐标，这里不是沙漠，不能随便乱来。

当她上升到距离地面足有五百米的时候，她将幻海的云月换到左手，从布林卡特城出来是一望无际的平原，当地形延伸到森林的时候，则开始渐渐陡峭，用『空间切裂』分开山脉和平原的连接处，是最佳选择。

用长度两公里的『空间切裂』为好。

设定好预定坐标，菲娅空着的右手对准地面，随后吐出不带感情的冰冷符号。

“『空间切裂』。”

刹那间，一道仿佛能吞噬一切的漆黑长刃出现在菲娅手心，那并不是魔法凝聚出的实物，而是空间被撕裂后暴露出的黑色虚空。

几乎与光速一致，空间裂纹显现的那一刻，天空就像被撕开一个大口，所有一切，气流、天空的云层、乃至地上砂石与树叶都朝菲娅掌中汇聚，甚至连光线经过这里都要弯折，在诺菈眼睛里，菲娅的人影如同被水中漩涡吸走般扭曲起来，整个世界狂风大作，暗淡无比，似乎下一刻就会迎来暴风雨。

但更让诺菈感到奇迹的是，明明周围一切都在菲娅的魔法下剧烈变化，可她除了皮肤的紧绷感和面前变成一片蓝色，没有感受到丝毫异样，好像自己只是世界的过客。

她立刻想到是菲娅提前把她保护起来，并下意识为菲娅把自己当成弱者的行为不满，她伸出手去，想往菲娅的方向挪动一步，可她的手刚越过某个界线——那是『天穹守护』的效果，不同于双向阻拦的『蜂盾力场』，『天穹守护』允许里面的人到外面——当诺菈的指尖伸出『天穹守护』，她便立刻察觉到不对劲。

她的手就像拥有自我意识般，自己往空间裂纹中伸去，以至于连带着她的身体都往前走，尽管紧张的她一瞬间便抽回手，但心中却更加惊惧，皮肤跟着浮起一层后怕的鸡皮疙瘩。

以她第七位阶的实力，身体只暴露一角都会感到不受控制，难以想象如果直接出现在外界，究竟会变成何种模样，她忍不住想到被卷入暗流的水鸟，即使使出全力拼命挣扎，最后也只会被漩涡活活扯碎撕烂，好像自己在这里完全是菲娅的累赘。

如果当初对付魔物时，菲娅使用现在的魔法，不止魔将，恐怕连下方战场的士兵，都会被活生生吸进这道黑色裂纹里。

不仅能杀死第八位阶亡灵，还能空手使用这种等级的禁咒，这家伙到底有多强……

诺菈的后背浮现冷汗，她开始为自己之前想帮菲娅的发言感到羞耻和丢脸，就像她看到的那样，菲娅虽然拿起幻海的云月，但压根没有使用，那只是装饰品，更要命的是，她全程没看见菲娅咏唱的过程，好像仅仅一个念头，恐怖裂缝便出现在菲娅手中。

但诺菈所见的仅仅是开始，伴随菲娅右手下挥的动作，延展开来的黑色裂缝猛然下坠，拖着残影狠狠砸入地面，残忍的一幕令人下意识闭上双眼，等睁开眼时，大地已经被泥土形成的海啸完全遮蔽，岩石的嘶吼与树木拦腰折断的呻吟直灌耳膜，哪怕只是用眼睛看，诺菈都能感受到尘土扑面而来的窒息感。

如果说之前的大地是轻微震颤，那么现在就足以用山崩地裂形容，那些冒险者与士兵犹如受惊蚂蚁，飞速跑向城市避难，诺菈甚至能听见女人发出的尖叫与男性的哭喊。

整条山脉都在颤抖。

诺菈吞咽了口唾沫，她脚下已经完全被土黄色烟尘吞没，现在她只想赶紧上升高度，让菲娅收手，可还没等她张嘴，第二道漆黑裂纹出现在菲娅手中，这次换做砂石拼了命地朝菲娅手上涌去，但菲娅想都没想便将裂纹远远挥出。

然后，大地与森林再一次发出痛苦嚎叫。

不过，布林卡特城与悲泣山脉接壤的地方足有十几公里，单单释放两次『空间切裂』根本不够。

菲娅手中第三次出现漆黑裂缝。

这家伙使用魔法不需要等待时间吗！

眼见悲泣山脉就要被菲娅毁掉，满头大汗的诺菈终于忍不住大喊。

“菲、菲娅，先等等！”

菲娅立刻中断对『空间切裂』的魔力输送，她手中的黑色裂纹开始缩小、消失。她稍微有些担忧，来到被『天穹守护』保护的诺菈身边。

“诺菈觉得身体不舒服？”

“不……”

确实感受到不舒服，但是是心理上的。

诺菈不知道该如何回答菲娅，自己其实是对菲娅展现的魔法感到恐惧和后怕，所以才让菲娅停下来，她用眼角瞥了眼下方仍旧漫天沙尘的大地，支支吾吾地回答。

“我觉得我们应该先……我们应该先看看效果……”

“嗯……也对。”菲娅先是一愣，然后思索着点点头，“确实应该先让诺菈你们看看效果，然后再做进一步决定，另外还得确认魔法有没有波及下面的人才行。”

就算波及到了，也没有人敢说你的坏话。

诺菈在心中接话。

可惜了那些冒险者，他们这次捡不到便宜——虽然诺菈觉得，他们肯定也没那个心情去捡便宜。

但愿月咏他们不要感到无地自容，没脸再和菲娅说话才好
