# 第三十三章 开始加深的感情

真让人不爽。

一口饮尽杯中甜酒，满心不耐烦的诺菈咂了咂嘴。至于不耐的原因，她一时间难以形容，深究起来，是上午菲娅帮卡莉斯塔说话，把她晾在木屋里，让她颇为受伤。口口声声说是友人，结果完全禁不起考验，一遇见旧友，就忘了自己——这样说出来显得自己过于敏感，有些丢人，但这的确是诺菈不高兴的原因之一。

即使魅猫族族长准备的晚餐异常豪华，屋子里歌舞升平，无比热闹，也无法减少她内心的不爽，甚至在她眼中，那些跳舞的魅猫族少女十分碍眼，犹如耳边嗡嗡直响的苍蝇。人不开心的时候就是这样，放在平时觉得好笑的事情，生闷气的时候只觉得烦躁。

看出诺菈此刻的不耐烦，跪坐在诺菈身边的魅猫族族长笑着双手轻轻揉捏诺菈肩头，动作温柔得如同新婚妻子对待丈夫。

“您看起来不太高兴呢，还在为上午那位星晶兽孩子生气吗？世上也有那种不信神明大人的人，如果每次都要为这种人生气，您以后就没法开心起来了。”

“……”

没有立刻回答盘起粉色长发的魅猫族族长——用月咏称呼她更合适，诺菈为自己斟满酒杯后，长长吐气。

“信仰不同罢了，没什么好说的。那家伙自称穿越幽冥之地来到冷夜，如果对自己的信仰不够坚定，做不到这些，我钦佩她的坚持。”

“嘴上夸奖自己的对手，实际却很烦恼？”

一边说着，身着巫女服，有着傲人胸部的月咏一边将身体靠向诺菈，双手悄然缠上诺菈手臂，诺菈皱起眉头，不悦地推开月咏。

“我应该说过我不喜欢这样，你们魅猫族的那一套在我这里不管用，即使你出卖色^相，也不可能在我这里换到不正当的待遇。”

直到月咏露出小妾般卑微的抱歉神色，诺菈才收回不悦，视线瞥向一旁，自顾自地说。

“我在意的是她留下的话，这世上除了她的神，已经没有其他神明，她不像在说谎。”

“您觉得她说的是对的？”

“不觉得。”

诺菈斩钉截铁地回答，女神救过她的命，还愿意为她解答她提出的任何问题，如同她的母亲一样，她不认为自己的母亲会欺骗自己。何况自己的女神也从没有向自己索取过什么，非要说的话，只有希望自己能成为冷夜的领袖，然而这也仅仅是希望，在诺菈看来，这和母亲对女儿的期待一样，女神根本没有欺骗自己的必要。

“那又为什么闷闷不乐？难道……难道和那位还没回来的精灵有关？她的确很独特，独特到我一眼就能看出不凡，灵魂好像会发光，吸引我的眼球，她是您的朋友？”

被月咏戳到重点，诺菈表现出明显的回避和不耐，她一开始想回答“是”，然而想起白天菲娅冲出门追卡莉斯塔的模样，她便撇了撇嘴，不情愿地回答。

“算是。”

“喔……”

看到这里，月咏终于理解诺菈为什么不高兴，这分明就是因为菲娅去追卡莉斯塔，感到自己被冷落。虽然不是所有朋友之间都会这样，但不可否认确实会出现这种情况，同样是需要帮助，与自己关系要好的人不管自己去管别人，自然会觉得自己被疏远，心思敏感的人因此备受困扰，辗转难眠也很正常，甚至还会重新衡量自己与朋友的距离。

身为见多识广，必须玩弄人心才能生存的魅猫族族长，月咏对这些小女生的心思再了解不过，就像诺菈不喜欢自己把手臂缠上她的手臂，是因为她心中有其他人——比如她时不时看向台下的那位银发少女，诺菈虽然在力量上远超月咏，但在感情方面完全不如后者，甚至还是个雏。话是这么说，月咏其实也不过二十来岁。

她妩媚的脸庞浮现笑意，现在距离菲娅离开时已经过去整整半天，天色从中午变成晚上，在这段时间里，月咏已经通过交谈得知菲娅的身份，以及克蕾雅一行之间的人际关系，菲娅身为希利瓦尔的长公主，按照自己这位圣子以往的行动方针（即让冷夜强大起来），双方同时现身只可能大打出手，然而现在却成为朋友，这里面肯定发生过不得了的事情。

“我还从没见过您为了某个人如此烦恼，即使是您总挂在嘴边的克蕾雅小姐，也是如此，她对您应该十分重要吧？”

“重要？没有这回事，我和她是——”

是情敌。

诺菈没有把这句话说出口，主要是说出来太丢人，她中途改口。

“没你想得那么复杂。比起这个，我来你这是为了治退魔物，布林卡特每次遇见的魔物袭击都是这个强度么？”

话题转移的太生硬了。

月咏心中笑道，但并未点出来。就在她准备回答时，门口突然出现一道娇小人影，乌黑长发与黑色礼裙，正是让诺菈满脸不高兴的菲娅。菲娅的出现瞬间吸引屋内人们的视线，诺菈也是如此，她脸上先是浮现一瞬间的高兴，然后很快回落，板着一张脸。

我的族长大人，您这感情表达也太直白了。

月咏心中苦笑，目光停留在诺菈的侧脸上，诺菈既是她的首领，也是比她小的妹妹，在不讨论正事的时候，她总是会时不时戏弄一下诺菈，诺菈一本正经的反应让她感到很有趣。

“抱歉，我回来晚了，中途去了一趟狩场，和爱琳丝蕾特交代了一些事情。”

向众人投以苦笑，菲娅入座在克蕾雅身边，克蕾雅立刻为菲娅让出位置，同时还把自己盘中的料理分到菲娅盘中，如此亲昵的景象让诺菈更加不高兴，可惜菲娅并未察觉，她一边感谢克蕾雅，一边直直看向坐在上位的诺菈。

“已经商量好怎么应对魔物了吗？精灵的魔法咏唱者最快要一周才能抵达这里，在此之前，我可以先为布林卡特做些准备。”

“还没商量。你和那个蓝发的星晶兽女孩卿卿我我一下午，害的我们所有人都在等你这个主客。”

诺菈话音中充满责怪，隐隐间有一丝闹别扭的情绪，只不过除了熟悉诺菈的克蕾雅与月咏，在场没有人听出来。克蕾雅露出浅浅笑容往嘴中送料理，月咏则捂着嘴赔笑。

菲娅一本正经地辩解。

“我怎么可能做出把大家晾在一边，自己去和其他人闲逛的事情。我和卡莉斯塔说了几句话后就分开，剩余时间全花在那只幸存的大恶魔身上，拜此所赐，那只大恶魔交代了不少情报。”

没有注意到诺菈其实是在闹别扭，菲娅继续解释。

大恶魔苏醒之后，很快便在爱琳丝蕾特精神魔法诱导下招供，交代他们是刻意在魔物攻城的时候潜入城市，攻击卡莉斯塔，他们从很久前就在追踪卡莉斯塔，直到确认卡莉斯塔孤身一人，并非是诱人上钩的陷阱后，他们才决定出手。

至于抓捕卡莉斯塔的理由，是因为名为神父的人需要星晶兽做样本，可惜的是，当爱琳丝蕾特询问到要把人抓到哪里，神父又是谁以后，大恶魔就像发疯了一样开始胡言乱语，用爱琳丝蕾特的解释，这是大恶魔的意志在与精神魔法对抗的表现，如果加大精神魔法输出，会让大恶魔彻底疯掉，什么也审问不出来，因此只能先用酷刑消磨大恶魔的意志，然后才能审问更深的答案。

“让我去。”

菲娅话音落下后，米露便像主动请缨那样，以期待和高兴的表情拍了拍胸脯。

米露的意思应该是让她去当诱饵，引诱恶魔上钩。

菲娅毫不犹豫地拒绝。

“不行，这太危险，而且也不知道那个用神父做代称的人是什么角色，万一只是地区级别的小人物，就太不值得。”

“我也赞同姐姐的说法，要让小米露当诱饵，小米露就必须和暗裔一起去他们的大本营，谁知道那些暗裔会做什么，说不定会在路上把小米露的手脚当成食物吃掉。”

“我会复活——”似乎想到什么，米露站起身后退了两步，然后低声咏唱咒文，很快，一位短发米露从米露身体中分化出来，前者歪着头，用充满好奇的目光扫视在场众人，米露把短发米露往前推了推，“可以让她去。”

喂，分身也不是这样用的啊。

米露的分身拥有一定程度的自我意识，而且与米露本体合二为一时，还会把记忆和感觉共享给米露，自己不可能让米露做出牺牲分身这种恐怖选项。

菲娅操纵空间之手，对着米露的脑袋来了一记手刀，如同家长般教育起来。

“不行就是不行，现在的米露太弱小，我不能冒险，非要用诱饵也应该让我来，只要用幻象魔法伪装，就能欺骗过暗裔的眼睛。归根结底，谁都不知道这样做会不会被暗裔盯上，他们已经损失一位第五位阶和四位第四位阶的暗裔，一定会警觉起来，伪装成诱饵的方法效率太低，还有很大可能竹篮打水，没必要费力。”

“呜……我只是想帮主人。”

被批评的米露委屈地双手捂着头。

菲娅无奈叹息，用空间之手拉着米露坐到自己身边。

“真想帮到我，就先努力提升自己的实力，然后再想其他东西。”

“好吧……”

不情不愿地回答完，米露顺势抱住菲娅手臂，将脑袋靠过去。只不过，菲娅总觉得米露其实十分开心，疑点在于她翅膀形状的耳朵正频繁扇动，好像一开始就是为了靠在自己身上。

“这些暗裔可能和袭击城市的魔物有关系么？”坐在最上位的诺菈问道。

“不知道，”菲娅收回放在米露身上的注意力，直截了当地回答，“诺菈为什么这么问？”

“上午那些魔物和我平时接触到的不太一样，它们的体格比正常状态大一圈，身体更坚韧，恢复能力也强到不可思议，联想到它们漆黑的外表，很难不往暗裔的方向想，你知道，暗裔的颜色总是黑色和深紫色。”

身体更坚韧，恢复能力也强到不可思议，再加上黑色的外表，菲娅脑海中立刻蹦出一个名字。

混沌。

暗裔和混沌联合已经不是新鲜事，再加上大恶魔透露出，他们故意挑在魔物攻城的时候袭击卡莉斯塔，说不定这里面真有暗裔的影子。

但是，诺菈的女神对她说，魔物之所以攻击城市，是因为悲泣山脉频繁发生的地震，倘若诺菈的女神没有欺骗他，暗裔和魔物进攻城市应该没有关系，至少没有直接联系。

哪怕诺菈的女神能引起烈焰大剑反应，菲娅也不觉得那个会救诺菈一命的女神会突然反过来做伤害诺菈的事情，除非是那种故意引发灾难，然后让诺菈现身拯救所有人的恶趣味，可哪怕是这个选择，女神也应该在诺菈管辖地以外的地方引发，而不是在已经向诺菈宣誓臣服的领地制造灾难，这没有意义。

“啊……诺菈小姐这么说，那些魔物，尤其是史莱姆，很像以前在奥罗拉城见过的混沌，缇露露觉得呢？”

食指抵着下巴的莉提将目光投向缇露露，严格意义上，缇露露因为拉德里克的关系，也属于暗裔的一员，而且还曾操纵过混沌，应该最熟悉混沌的气味。

然而缇露露咬着嘴唇，苦恼地摇头。

“感觉不出混沌的味道……”

“混沌？你们在说什么？”

没有与混沌打过交道的诺菈很自然感到不解，她知道混沌是什么，也知道自己的女神是去应付混沌才与自己分别，可混沌不应该出现在世界树大陆上，至少按照自己女神的说法，混沌正在世界树大陆下方侵蚀大陆的根基。

虽然告诉诺菈也没问题，但木屋里还有侍女，悲泣山脉有混沌的消息扩散出去容易引发不必要的恐慌，菲娅主动将话题引开。

“那只是没有根据的猜测，现在的任务是应对悲泣山脉的魔物。之前和诺菈来的时候，我观察过一遍附近地形，单纯用城墙防守，先不说必须舍弃周边村庄，首先时间来不来得及就是一个问题。比起被动防御，我们可以主动设下陷阱，延缓魔物进攻的脚步，引诱他们聚拢在一起，一网打尽。”

“呃……”

魅猫族的族长第一个面露迟疑，她委婉地提醒。

“公主大人，您似乎低估了悲泣山脉里魔物的数量，它们无穷无尽，不可能清理干净。比起把大量人力投入到布设会被魔物海淹没的陷阱里，着重于修砌城墙才是更有效果的选择。再者悲泣山脉与布林卡特城接壤的地方绵延数公里，单单在一个方向上布设陷阱，很难起到作用，最后族长大人就在这，只要族长大人去悲泣山脉请求女神大人，女神大人一定会替我们解决魔物吧？”

话音到最后，月咏乃至侍女的目光都放在诺菈身上，这让诺菈倍感压力，表情紧绷，她还没做好对众人宣布，女神已经离开自己的心理准备。

而菲娅像是知道诺菈的尴尬那样，如同在说一件十分轻松的事情，连连摆手。

“不用担心，陷阱由我布置，你们明天看着就好。自己没有努力过就去祈求神明，神明肯定也不愿意伸出援手，先自己努力一番吧。”

说罢，菲娅招呼着伙伴享用料理，将对话转移到日常上。
