# 第十章 神志不清的火猫猫

“没想到会失意成那样啊……”

红宝石般的瑰丽眼眸充满苦恼，脱掉最后一件淡粉色内衣的菲娅悄声感叹。

这里是宵之殿浴场的更衣室，菲娅、克蕾雅与缇露露三人正在更换衣服。先前三人去餐厅里寻找诺菈，结果远远就看见诺菈独自坐在餐桌前孤苦伶仃的失意模样，那副画面让菲娅心生同情，出于为诺菈着想，菲娅中途拉住克蕾雅，觉得还是让诺菈一个人冷静一下为好，那个时候让克蕾雅过去，会让事情变得更糟。

比如诺菈靠着酒精壮胆，对克蕾雅告白，以克蕾雅只把诺菈当侄女的态度，克蕾雅只会婉拒诺菈，表明自己与诺菈没有可能，进而令本就失意苦闷的诺菈更加忧郁。

既是站在半个友人的立场，也是站在胜利者的立场，菲娅都同情诺菈，不想做落井下石、雪上加霜的事，那副眼神迷离、头发凌乱、耳朵耷拉下去的样子，实在太可怜。

在菲娅看来，克蕾雅应该挑一个诺菈心情稍微好点的时候，不然天知道诺菈会消沉到何种地步。

因此，菲娅、克蕾雅与缇露露三人又悄无声息地原路返回，来到浴场。

已经脱光衣服的缇露露一边将棉花塞进耳朵里，一边充满同情地小声说。

“不仅要为自己族人的温饱成为邻国女仆，还要眼睁睁看着喜欢的人和别人订婚，诺菈小姐太可怜了……”

虽然这句话不该由我来说，但缇露露你不也一样吗？

望着缇露露毛茸茸的白色兽耳，菲娅忍不住想到，由于缇露露在冷夜的前科，上午菲娅与克蕾雅对情侣发放圣树之枝时，菲娅特意观察了缇露露的表现有无异常，担心缇露露受到刺激，又开始往病态的方向发展，作为结果，缇露露没有丝毫异样，相反还在一旁帮忙发放圣树之枝，不是如同天使般微笑着祝福到来的情侣，就是在一旁轻轻鼓掌。

菲娅不难猜到缇露露的想法，缇露露心里想着成年之约，觉得这是迟早的事，所以才能接受自己与克蕾雅的订婚。

与之对比的，诺菈和克蕾雅不存在这样的约定，诺菈也就只能借酒消愁。

“我这算是站在小菲娅的生母，维拉妮卡的立场上了吗？”

克蕾雅绝美的脸庞虽然挂着淡淡笑意，但碧绿眼眸中的苦涩却不论如何也遮掩不掉，这件事令克蕾雅纠结无比，她一边摘掉内衣肩带，一边低垂着头深深叹息。

“当初没有察觉到诺菈对我抱有亲情之上的感情，留给诺菈念想，然后才把事情变成今天这样，如果早早对小诺菈说我只把她当成侄女，也许就是另一种结果。今天过后我会找时间和诺菈好好聊聊。”

“还是有不一样的地方吧……诺菈小姐肯定在为当初忘记克蕾雅小姐懊悔。”

克蕾雅脸上的苦笑更甚。

“忘记约定这件事说我没放在心上肯定是骗人，但时间过去这么久，我已经不那么在意了。总之我会妥善处理。”

说话的时候，克蕾雅推开更衣室连接浴场的滑门，白蒙蒙的温暖水汽顿时扑面而来，她顺势把手伸向本应挂在门边的浴巾，结果却扑了个空。

因为菲娅在那之前把克蕾雅的浴巾抢走。

她将克蕾雅的纯白浴巾披在身上，然后轻快地上前几步，转过身来充满得意。

“哼哼~我要穿克蕾雅的！”

“那是我之前穿过的浴巾。”

单手抱住胸部——主要是挡住胸前不能被看见的位置，克蕾雅轻声提醒，只不过，菲娅的下一个动作很快便令克蕾雅动作一顿，绝美脸庞也渐渐爬上绯红。

只见菲娅双手捧着打湿的浴巾，放在鼻子前深深吸了一口。

“嘶——哈，全部是克蕾雅的香味……”

“菲娅。”

克蕾雅属于平时看起来游刃有余，实则十分容易害羞的类型，倘若浴场里只有她们两人还好，但这里还有缇露露，稍远一些的地方还坐着神情僵硬的艾丝蒂尔，菲娅的变态举止也就令克蕾雅迅速害羞起来，声音中都带着责怪意味。

不顾克蕾雅的羞涩，菲娅又深吸了口令人精神飘飘然的香味。

“反正都订婚啦，就让我用用，总感觉披上克蕾雅的浴巾以后，整个人都暖和不少，好像克蕾雅就陪在我身边一样。”

“我本人不就在你身边吗？”

“这不一样啦，克蕾雅可以从更衣室里拿一条新的。”

自己想表达的是「缠绕」、「紧贴在一起」的意味。

另外，菲娅其实还想出于不能冷落缇露露的念头，想这样捉弄一下缇露露，拿缇露露的浴巾开玩笑，但缇露露太小，真那么做就和变态无异，要知道，现在众人保持裸着的状态，如果不是以前有过和莉提与安娜塔西雅共浴的经历，她已经全身僵硬，表情紧绷。

感受环绕鼻尖的少女体香，菲娅光着脚来到浴池边，艾丝蒂尔仍在这里，只是不知为何，她的表情很不自然，以一种相当正式的姿势跪坐在浴池中，似乎十分紧张。

“艾丝蒂尔？你怎么一副做错事的表情。”

“哈……哈哈……你们这么快就回来了？”

艾丝蒂尔抬起头，表情僵硬地笑着。

“诺菈在喝闷酒，最好还是不要去打扰她，倒是艾丝蒂尔，你的动作很不自然啊，”愉快的心情令菲娅心生歹念，她眼珠一转，用肩头碰了碰艾丝蒂尔的肩膀，神秘兮兮地说，“难道做了不可告人的事情？啊~啊~毕竟是一个人在浴场里呢，突然心血来潮做羞^羞的事情也能理解，不过那样就得吩咐柯丽塔她们换水——”

跪坐在水中的艾丝蒂尔脸庞瞬间涨红。

“你……你在说什么！我可是纯种，怎么会做那种不洁的事情，你肯定做过不少所以才会这样揣度我，你这个色^情精灵！”

“那你为什么紧张兮兮的样子，好像做贼一样。”

“哼，只是趁好不容易的独处时间思考未来。”

菲娅本就是随口开玩笑，并未真的认为艾丝蒂尔这样的大小姐会像她一样控制不住自己，她裹着克蕾雅的浴巾，以一个舒服的姿势背靠浴池墙壁，原本这时候只需要保持安静，享受热水滋润身体的感觉即可，但她却发现身旁的艾丝蒂尔有意无意瞄过来，注视着自己的浴巾。

“我的身体有这么好看吗？”

菲娅打趣地说，一般女性会对自己的身材不够完美而缺乏信心，但可能是没有用女性的身份从小长大的缘故，菲娅完全没有这样的想法。

艾丝蒂尔撇了撇嘴。

“你还不如我，我看你做什么，只是想说你这身浴巾是克蕾雅的？上面全是克蕾雅的味道。”

“艾丝蒂尔距离这么远都能闻出来？”

“我可是吸血鬼，嗅觉比一部分兽人都灵敏。”

“真好啊，要是精灵也有这么灵敏的嗅觉就好了。”

不不，还好精灵没有这么灵敏的嗅觉，不然就糟糕了。

艾丝蒂尔在心里庆幸，她一边警惕同样有着敏锐嗅觉的缇露露，一边单手搂住浴巾，尽可能远离缇露露的方向。

还是赶紧离开为妙。

心中如此想着，艾丝蒂尔面不改色地站起身。

“难得来希利瓦尔一趟，我想顺带把欧洛领需要的东西在希利瓦尔谈好，然后请商人走水路送过去，得提前回房间列出清单。我就不在这里碍事了，你们三个可以趁着我不在，好好卿卿我我。”

“在这种地方卿……卿卿我我……”

“缇露露别听她蛊惑，艾丝蒂尔只是在开玩笑。”

啪叽、啪叽。

菲娅话音刚落，浴场中便回荡起诡异声音，如同一个没穿鞋的人打湿了双脚踩在地板上，众人下意识把目光投向菲娅。

“有人在更衣室？”

“可能是安娜塔西雅她们吧……”

但安娜塔西雅和米露不会发出这种奇怪声响，菲娅向下压了压手，示意克蕾雅与艾丝蒂尔三人不用担心，自己踏出浴池，一步步来到更衣室门前。

宵之殿位于王城中心，外面还有专门的禁卫警戒，放浪之徒没可能溜进来，大概是飞行魔物或者鸟兽一类的东西。

想到这，菲娅左手裹紧胸前浴巾，右手则凝聚出青色风刃，准备在打开滑门的第一时间结果对方，然而出乎她意料的，没等她将空间之手搭在更衣室与浴场之间的滑动门上，滑门便自己朝一旁打开，然后，一个散发甜腻酒气的火红人影直接朝她倒过来。

“嗯？！”

如果不是动态视力极好，菲娅一定会以为这是偷袭，然后把手中魔法砸过去。

但好在菲娅反应迅速，她在电光石火之间看清来者的身份，然后接住这只仅穿了内衣，全身光溜溜的火猫。

“诺菈？”

如同菲娅所言，来的人是有着火红猫耳与长发的诺菈，只不过诺菈的样子颇为怪异，倒在菲娅怀里的她先是用力抽动鼻子嗅闻，然后就像发现猎物、生怕猎物逃跑那样，一下抱住菲娅双臂，抽抽搭搭地呜咽起来。

“是……是克蕾雅的味道……呜呜……克蕾雅……我的克蕾雅……”

不，我不是克蕾雅，而且克蕾雅也不是你的。

菲娅在心里吐槽的同时，也对诺菈多了一丝嫌弃，诺菈浑身酒味，身体也软烂得和醉鬼一样，显然神志不清。

她扶着斜斜倒在她身上的诺菈，想让诺菈站稳，但诺菈不仅没有站起来的意思，还以为“克蕾雅”在把她推开，她死死抱着菲娅的腰，脸也埋在菲娅的浴巾里，整个身体半挂在菲娅身上，嘴里还发出带着呜咽的忏悔。

“呜……克、克蕾雅……不要抛弃我……”

“喂，清醒一点，我不是克蕾雅。”

“克蕾雅，你变瘦了……”诺菈一边摸索菲娅手臂，一边恨恨地说，“肯定是，嗝~肯定是菲娅那个混蛋虐待你……我要好好……好好教训她……”

被诺菈抱着腰，菲娅也不好移动，否则就变成拖拽着诺菈走路，她朝身后的克蕾雅三人投以请求帮助的视线，却只看见三人无比微妙的表情，尤其是克蕾雅，复杂到了极点。

最后还是艾丝蒂尔率先穿着浴巾从浴池里站出来，她深知其中尴尬，用力咳嗽了两声，伸手搭在诺菈手臂上，试图把诺菈从菲娅身上拉走。

“诺菈，你找错人了。”

嗅嗅。

诺菈抽动鼻子，嗅了嗅艾丝蒂尔的手，然后抱着菲娅的手更加用力，用含糊不清的声音抱怨着。

“别想骗我，就是你把我的克蕾雅抢走……你们两个的味道我记得清清楚楚……就算你……就算你打扮成吸血鬼的样子……我也闻得出你就是菲鸭……嗝~”

艾丝蒂尔如遭雷击般全身一僵，菲娅则没好气地试图推开诺菈。

“连艾丝蒂尔和我都分不清楚，你这家伙喝得也太多了，看清楚了，这是金发，有翅膀的艾丝蒂尔，不是菲娅。”

“……唔嗯？”

嘴里发出疑惑声音，诺菈将信将疑地抬起迷离醉眼望向艾丝蒂尔，虽然她的视野一片朦胧，甚至可以说天旋地转和扭曲，但她确实隐隐瞥见一点金色，加上这是“克蕾雅的命令”，她便晃晃悠悠地伸出手，拉住艾丝蒂尔浴巾下摆，送到鼻尖用力闻了闻。

然后，她的眉毛瞬间皱起，格外嫌弃地把浴巾丢开。

“呸！就是菲娅那个混蛋的味道，这股精灵臭我隔着好几米都能闻到！”非但如此，诺菈还顺手牵起旁边地上的浴巾，有气无力地挥了挥，“这才是……这才是那个吸血鬼的……”

这次轮到菲娅沉默，她眉毛的角度变得极为怪异，眼睛缓缓转向艾丝蒂尔。

“艾丝蒂尔……你……”

“哈……哈哈哈……肯定是她喝醉了，”艾丝蒂尔皮笑肉不笑地干笑，“还是赶紧拿水过来让她清醒清醒，我去外面找女仆过来，你们聊！”

不给菲娅追究的机会，艾丝蒂尔衣服都没换便一溜烟跑出浴场，消失在菲娅视野里。

而诺菈仍然拖着菲娅，不让菲娅走。她如同八爪鱼一般，抱住菲娅腰间的同时还不断扭动，渐渐依靠菲娅站直，从抱着菲娅的腰，变成抱住菲娅的脖子，开启完全撒娇模式，一下一下地用头发和脸蹭着菲娅侧脸，让菲娅眼中的嫌弃更甚。

“啊~克蕾雅~我最爱的克蕾雅~~~”

“你这家伙闹够了没有，再不停手我就把你丢进浴池。”

“被克蕾雅丢进浴池，嗝~一定是对我的惩罚……如果这样就……嗝~如果这样就能让你回心转意……”

简直像发^情的猫咪。

菲娅重重皱眉，她用脚趾头想都知道，这只笨猫肯定是失恋后喝醉了酒，然后过来找克蕾雅忏悔，结果因为自己披着克蕾雅的浴巾，身上有克蕾雅的气味，于是把自己当成克蕾雅。

等等，某种意义上，这是避免了这只笨猫趴在克蕾雅身上？

“呜呜……我……我已经想通了……为什么我一看见你和那只乌鸦精灵在一起，我就会……我就心如刀绞……呜呜……我已经察觉到我的真心，因为我……因为我喜欢你……克蕾雅……呜呜呜，我的克蕾雅……我不该做当初那个约定，原谅我……呜……”

“好沉重的爱，总感觉看见不得了的东西……克蕾雅小姐，诺菈小姐她好可怜……”

缇露露双手抓着浴巾，极其关心地小声说。

克蕾雅的神色依旧复杂。

“我开始庆幸我的浴巾被菲娅拿走了……”

在缇露露与克蕾雅对话之时，诺菈依旧没有放过菲娅，她不仅用尾巴缠着菲娅手臂，还伸出没有倒刺的粉红舌头，一下一下地舔^舐着菲娅侧脸和耳朵。

“克蕾雅，咕唔，我的克蕾雅……呲溜~”一嘴下去，诺菈好像尝到什么，动作突然顿了顿，她皱起眉毛，生气地咋舌，“切，该死，脸上全是那只乌鸦精灵的味道，啊~不过这样我也爱着你……我已经离不开你了，我爱你……克蕾雅……我爱你，姆姆姆——”

说到最后，诺菈已然把嘴唇嘟得如同章鱼，慢慢靠向菲娅的嘴唇。

这家伙是真变态啊。

而且“乌鸦精灵”，是根据自己的黑色头发和礼裙取的绰号？

菲娅微微侧开脸回避诺菈的亲吻，但诺菈却因此露出泫然欲泣的表情，一把鼻涕一把泪的哭哭啼啼地说。

“呜呜……果然……果然不喜欢我吗……就算只能排在那只乌鸦精灵后面，我也……我也心满意足，我只想让你多看看我……呜呜呜呜……克蕾雅，我的克蕾雅……”

不不不，我是绝对不会把克蕾雅让给你的，一点都不会分给你，这件事没得谈。

一直让诺菈说下去会没完没了，而且诺菈也已经开始把眼泪和鼻涕往菲娅身上抹，酒品差到极点，菲娅决定让这场闹剧结束。

“啾——”

就在菲娅思考这些事情的时候，诺菈冷不丁地在菲娅侧脸上亲了一口，然后开始嘿嘿傻笑。

“诶嘿嘿嘿嘿……”

等你醒了你就笑不出来了。

嫌弃地咋了咋舌，菲娅打算用蛮力将诺菈带到柯丽塔面前，让柯丽塔拿点能醒酒的草药，然而还没等她这么做，诺菈便开始闭着眼睛咕噜咕噜地呕吐，她已经控制不住反胃，在浴场里大吐特吐。

你这混蛋的酒品也太差了！

“咿啊！”

“菲、菲娅，把她交给我吧！”

缇露露与克蕾雅瞬间便从浴池里跳出来，虽然诺菈是在岸上呕吐，但东西流进浴池是迟早的事。

“不，我来处理，缇露露和克蕾雅赶紧把衣服穿上出去！”

直到艾丝蒂尔带着柯丽塔等女仆赶来，诺菈都还在恶心干呕，要强调的是，即使菲娅脱掉浴巾换上正常服装，诺菈也还是如磁石一般紧紧黏在菲娅身上，任凭女仆怎么拽都拽不下来，直到忍无可忍的菲娅对着诺菈来了一发『精神冲击』，诺菈醉酒的闹剧才总算结束。
