# 第十七章 女神的诀别？

传送魔法特有的恍惚与漂浮感包围全身，与过去可以紧紧抓着菲娅手臂防止跌入虚空不同，这次的传送只有自己一人，诺菈不禁感到细微不安。

尤其是菲娅还被留在原来的位置，即使诺菈知道菲娅的实力比自己强，她也无法打消心头的担忧，悲泣山脉最恐怖的地方不是魔物，而是迷宫般的幻象结界，一旦失去冷静，在里面漫无目的的乱晃，很快就会渴死饿死，即使勉强苟活下去，也会在幻象作用下渐渐失去理智，最后发疯而亡。

和女神大人说完话之后，就立刻恳请女神大人将自己送回到菲娅身边吧。

如此想到，传送魔法带来的恍惚感更加强烈，诺菈忍不住闭上双眼，抵抗眼前飘忽不定的色彩。直到过去大约十秒，诺菈感到手中烈焰大剑释放的光芒越发璀璨，前方出现如同出口的亮光后，她才终于放下心，这意味着她即将来到女神面前，她强行让自己平静下来，然后理了理火红长发与白色衣裙，虽然女神从没有要求诺菈见面时需要跪下或者行礼，但诺菈还是想以最得体的样子面见女神。

终于，脚下传来踩在坚实地面的触感，诺菈悄然睁开眼，随即见到熟悉的画面——一片金色的世界，就好像沐浴在强烈日光之中，如果不是双脚确实踩在地上，诺菈一定会误以为自己被传送到接近太阳的位置。

庄严与神圣感扑面而来，照在身上的温暖日光令诺菈紧张的心缓缓放松，她习惯性地单膝跪下，对女神献上敬意。

“女神大人，诺菈请求见您。”

光芒沉默片刻，随后发出一声充斥哀婉的叹息，叹息虽轻，但却像从四面八方响起一般，令女神更多了一分神秘色彩。

这道叹息令诺菈心头一紧，她从未听女神发出过这种声音，简直像发生了某种无可挽回的大事一般，她连忙问道。

“请问发生了什么事吗？”

“诺菈，你我要暂时分别一段时间了。”

并非在商议，而是平静的阐述，藏在金色光芒中的女神静静说道，她的声音无比成熟，仿佛是万物的母亲。

“我之所以等到现在，就是为了和你说明此事。尽管世界树大陆的崩毁已经到无可挽救的地步，但我们仍需做最后尝试，如果成功，我想你我还能再见。”

“您……您在说什么呢……”

突如其来的话语简直像在诀别一样。

诺菈心中咯噔一声，她苦笑着抬起头，抱着万分之一的希望恳求女神只是在和她开玩笑。

然而女神只是用欣慰的语气夸赞诺菈，诺菈甚至觉得，女神在一边打量她，一边微微颔首，如同在看着自己长大的女儿。

“你我初次见面时，你还只是一个使用体系外魔法的第四位阶战士，如今已经成长到第七位阶，能够独霸一方的地步，真是让人羡慕的成长速度，你已经不再需要我庇护，可以去做自己想做的事情了。”

“即使是第七位阶，我在您眼里也不过是小孩子一样的实力，您要去哪？我不能为您做些什么吗？”

话音到最后，诺菈的语气多了许多迫切，她对自己的女神并没有信徒应有的虔诚，而是更像依赖母亲的感觉，因此她绝不希望女神离开她，哪怕只是暂离也是如此，她已经被克蕾雅拒绝，不能再失去自己的女神。

女神再度沉默片刻，然后长叹一声，声音仿佛穿越了数千年，里面充满无奈与惋惜。

“唉——必须告诉你真相么，诺菈，你知道我所说的崩毁是什么吗？”

“不知道。”

这是理所当然的。如果自己知道女神面临的问题，就不会像现在这样着急。

“我等原本生活在世界树大陆下的广袤大地上，那里富饶而生机勃勃，后来的事情你也知道，暗裔向我们发起挑战，战争最终造就混沌这种灾难性产物，我们不得不背井离乡，逃到这片原本被当作放逐之地的世界树大陆。”

这些都是诺菈知道的知识，她耐心等待女神把话说完。

“混沌会吞噬一切它能吞噬的东西，数量无穷无尽，即便是我们与绝对恶之流，也不是它们的对手。这数万年来，我们在世界树大陆上休养生息，积蓄力量，原以为只要时间够长，我们总有一天能够反攻回去，但现在看来，我们太天真。”

“当我们在积蓄力量之时，混沌同样也在成长，漫长的时间过去，混沌早已把我们曾经生活的大陆完全吞噬，力量成长到我们难以想象的地步，以至于能够动摇我们如今的栖息地。”

“这样说你无法理解，诺菈，我的意思是，混沌已经有能够直接影响世界树大陆的力量，它们最终要么从原生大陆爬上来，要么令我们的世界崩毁坠落，就像被蚂蚁啃食一空的堤坝最终会溃堤，世界树大陆的根基也会被他们啃食殆尽。”

女神的话让诺菈想起她在布洛瑟姆听到的坠落，尽管她并不知道圣树对岸原本是什么模样，但她可以从女仆的描述想象荒芜之地。那应该是一片面积广袤，甚至有半个火猫领地那么大的土地，然而它却毫无预兆地整个坠向灰色云海，制造出足以波及冷夜的地震。

她曾想象过，假如同样的事情发生在自己的领地会是何种情况，最后得出的答案是只能等死。失去土地支撑，只有拥有飞行能力的人才能幸免于难，假设这样的灾难发生在自己的城市，能从睡梦中醒来并及时作出反应逃生的人，恐怕连三位数都没有。

她的额头开始浮现冷汗，紧张使她吞咽了口唾沫。

“那发生在布洛瑟姆的坠落，其实是混沌造成……”

话音落下的瞬间，诺菈感到周围空气仿佛凝固在一起，令人恐惧的压力以排山倒海之势向她袭来，以至于让她觉得自己就像大海中的一片落叶般渺小，似乎只要女神有那个想法，随时都能杀了自己，她感受到像是敌意的东西，头皮发麻，身体开始颤栗，皮肤也浮现一层鸡皮疙瘩。

好在令人窒息的时间只持续一瞬，周围空气便恢复流动，女神轻轻叹息。

“你去过布洛瑟姆了么……那片荒芜之地本身就缺少魔力支撑，最先坠落也在情理之中。既然你见过混沌制造的后果，那么也该清楚，如果放着混沌不管，最后整片大陆都会沦为混沌的养料，我等要履行神明的职责，即使不与混沌做最终决战，也不能让它们继续侵蚀世界树大陆。所以你我要分别一段时间，我不在的时候，暗裔或许会蠢蠢欲动，接下来就要靠你自己了。”

“我……”

诺菈张了张嘴，却什么也没能说出来。听了女神离开的原因，她已经没办法再阻止女神，自己的神明是在为拯救世界树大陆努力，不能因为自己的私欲，放弃所有人。

可即便如此，不舍的感情也不会消散，她咬了咬嘴唇，艰难说道。

“请问您什么时候回来……”

“一年？或者十年？也许直到你寿终正寝的那天，我都不会回来，我能做的只有尽我所能阻止混沌。你还有什么问题么，趁现在一并说出来吧。”

也就是说，现在的见面可能变成永别。

苦涩从喉咙一直涌到舌尖，诺菈鼻子浮现酸涩，眼睛也止不住地眨动。一天内失去两位重要的人，强烈的丧失感包围她全身，以至于身体都晃了晃。

如果自己足够强大，就不会是现在这样，为什么自己重视的人总是要离自己而去？

不对，不能往最坏的方面想，也许，也许自己的女神很快就会战胜混沌，然后回到悲泣山脉，继续成为自己最为信赖的前辈……

艰难地滚动喉咙，诺菈咬紧牙关强打精神，她抬起头，试图寻找藏在金色光芒中的神明本体，想将其牢牢记在脑海。

“那……那您在走之前，能让我见您一面吗？”

“让我以现在的形象驻留在你心里不好吗？神只有在不显露真身的时候才有资格被称为神。我无法满足你的这个愿望。时间不多了，越早行动越好，你还有什么想知道的答案？”

诺菈很想说“有什么是我能做的？”，但她知道自己与女神实力相差巨大，即使她前去帮忙，也只会变成女神的累赘，即使心有不甘，也只能将其隐藏起来，此时为自己的女神祈祷才是她唯一能做的事情。

她回想起来时的目的，那双紫色猫眼凝视起金色光芒后并不存在的人影，极为认真地问。

“请问……请问我该怎么解除克蕾雅身上的诅咒？”
