# 第四十二章 诺菈的担忧

深夜。

布林卡特城下起淅淅沥沥的小雨。

虽然悲泣山脉阻隔了来自南方里海的水汽，但布林卡特城相比兽人的其他城市并不缺水，悲泣山脉内茂盛的树林犹如巨大海绵，为布林卡特城积蓄了相当多的水分。

不过这也仅仅只覆盖到布林卡特城，对其他地方来说连杯水车薪都算不上，火猫族领地位于冷夜南部，而冷夜南部地势险峻，山高路少，从布林卡特城往北是连绵的群山，所以整个火猫领除了魅猫族居住的布林卡特城，其他地方都整体缺水，此刻窸窣作响的细雨，对长住于火猫族大本营的诺菈是稀罕事。

春日晚风透过卷起粉色窗帘，感受到冷风顺着袖口灌进胸口，诺菈下意识用温暖右手握住左臂，肌肤反馈回的冰凉触感让她一阵舒适。如果是不了解诺菈的人，看见诺菈此刻站在窗边眺望院子里雨夜的身姿，一定会把诺菈联想成多愁善感的大家闺秀。

“哈啊——”

看够院子里一成不变的雨，诺菈收回目光，长叹了口气，视线扫向左手手心的白色戒指，这是上午店员送给菲娅，最后菲娅又交给她的东西。虽说菲娅没说要送给诺菈，但在见识过菲娅购买首饰时眼睛都不眨一下的样子后，她隐约觉得，就算自己拿去还给菲娅，菲娅也只会推回给自己。

没想到发^情期来的这么快。

还好发现的早，不然等到峰顶的时候，说不定真会因为心理防线松懈，做出出格的事。

兽人的发^情期分为好几个阶段，最开始时效果最轻微，而后的几天情绪会越发高涨亢奋，那是最危险的阶段，等到发^情期顶峰过去，高涨的情绪会慢慢回落，最终如同什么事也没发生一样，恢复正常。

这几天必须恪守本心，注意与她人，尤其是克蕾雅的距离才行，以免出现意外。自己是火猫族的族长，坚信意志能够战胜本能，得以身作则。

话虽如此，诺菈也没打算全靠意志硬撑，兽人为了应对发^情期到来时不务正业，配制出名为禁情药的草药，只要服下禁情药，就能短暂抑制发^情期带来的不适，虽然会连带注意力和思维也一同抑制，变得反应迟钝，如同镇定药物，但到了非常时刻，该用的时候还是得使用。

但愿不会影响到正常活动，想到这，站在窗边的诺菈再度叹了口气，发^情期来的真不是时候，偏偏自己在解决悲泣山脉魔物暴动的时候出现，更要命的是，自己的女神大人还不在悲泣山脉，自己没有了万一不行的时候，可以求助的最后依靠。

这就是失去避风港的感觉吗？

诺菈不禁想起以前从奴隶队伍里逃出来时，一个人面对茫茫荒野的无助感，只不过现在的情况比那时好很多，她没有一点迷茫和惊慌，她大概能想到自己如此镇定的理由——菲娅和克蕾雅都在这里，尽管克蕾雅已经有自己的家庭，菲娅也不单单是自己的朋友（还是邻国公主），但如果自己去求她们，她们应该还是会帮自己。

放下尊严是一回事，可以作为最后的兜底又是另一回事，命都没有就别谈面子，更别提自己还是为了履行族长的义务，为了自己的族人放下尊严，即使丢脸，也只丢自己的一个人的份。

“只是……”

脑中想起另一回事，诺菈眉头忧愁，轻咬下唇。

“不知道女神大人什么时候回来。”

前两天卡莉斯塔的话对她不是毫无触动，卡莉斯塔那副坚决的表情她见过无数次，那是她自己坚持己见时的模样，二者几乎从一个模子里刻出来，蕴藏坚定意志的表情绝不是心怀鬼胎之人能拥有，她相信卡莉斯塔没有说谎，全部是真话。

也就是说，要么是卡莉斯塔的神在装神弄鬼，要么是自己的神明在欺瞒自己，不对，应该说隐瞒了真实身份。

明明只要是救了自己一命的人，不论什么身份，自己都会接受，哪怕是暗裔，也有流浪骑士那样无害的类型，兽人不像人类那样，即使对方救了自己，也会根据对方的种族决定态度——假如是上位种族与同族救了自己，人类会感谢对方，而若是兽人这样被视为下等种族的人，则只会觉得理所应当甚至索取更多——兽人只会以恩报恩。

自己的女神肯定知道这一点，既然如此，又为何要对自己隐瞒身份？

诺菈想不通。

倘若此刻有人站在她旁边，询问她是否相信她的女神会欺骗她，她肯定会毫不犹豫地回答不可能，并且声称卡莉斯塔的神才是虚假的神明。然而她心里清楚，这只是自我催眠，实际上她隐隐担心着，她的神其实没有她想象的那样信任她，甚至保留了相当多的、不可告人的秘密。

越是这样思考，她就越是感到不安，心里好像有火在炙烤，焦躁到无法冷静。

不……

女神大人如今去世界树大陆下与混沌决一死战，为世界树大陆上一切生灵的存亡努力，自己怎么能在这里怀疑女神大人有没有隐瞒身份，根本和面临外敌还要内斗的奸贼一样。不论女神大人有没有信任自己，自己被救了一命并成为圣子，这是无可争议的事实。

自己真正该做的是努力提升实力，直到可以帮到女神大人的地步，那样自己就能和女神大人并肩奋战，不负女神大人的栽培，说不定女神大人还会因为自己的存在，早几年回到世界树大陆。

——等等。

也许不必非得等到自己成长到第八、第九位阶，合格的帮手面前就有。

诺菈脑海中浮现菲娅使用『空间切裂』时的身影。

想让自己提升到第八或者第九位阶，没有个十几年甚至几十年，根本看不见希望，要知道，即使是隔壁富饶的希利瓦尔，能从第六位阶跨越到第七位阶的人，也只有一个巴掌数得过来的数量，其中还包括了精灵王和菲娅。

自己是因为得到神的恩赐才偶然达到第七位阶，否则穷极一生都无法企及这个地步，要让自己完成更加困难的从第七位阶跨越到第八位阶，难度就好像要在蒙着眼睛的情况下，完成一场马拉松——连方向都摸不准。

因此比起自己闷头努力，把事情全盘托出告诉更有能力的人，比如菲娅，让菲娅去帮女神大人，才是更快捷有效的手段。如果女神大人失败，世界树大陆也好不到哪去，这也关乎菲娅自己的存亡，菲娅应该不会坐视不管，而且以菲娅展现的轻松杀死第八位阶亡灵的实力，她绝对是能派上用场的得力帮手，可以说，世界树大陆上很难再找到菲娅这样强力的正面人物。

犹如在大海上忍饥挨饿数日，终于看见海岛的落难者，希望一下出现在诺菈视野里，以至于思绪都活络起来，喜悦的情绪浮现在脸上。

然而这种状态只维持了一瞬，诺菈就又表情僵硬，低落下去。

女神离开前特别叮嘱过她，不能散播女神与混沌战斗的消息，她不明白女神为什么这样说，但这不妨碍她认真执行女神的命令，就像士兵执行长官的命令那样，违背命令等于背叛。

还是不要做多余的事情为好，也许女神大人根本用不着外人帮忙，完全是自己想得太多。

强压下担忧的心，诺菈深深吸了口凉气。

自己做好本职工作就是对女神大人最好的帮助，把重点放在驱逐从悲泣山脉跑出来的魔物，才是当下最应该做的事。

她放下窗帘，转身面向床榻。

“唔——”

就在这个瞬间，她的脑海里窜出一个奇妙想法。

一直以来女神大人都藏在金色光幕下，没有亲自现身过，每次自己去见女神大人时，那道光幕都会适时出现，如今女神大人不在悲泣山脉，自己要是刻意穿过那道金色光幕，会不会看见一些女神大人藏起来的东西？像是家具或者画像，也许能从中窥探到女神大人生活的痕迹。

不对，诺菈，你怎么能有这种失礼想法！

思维到中途便终止，诺菈迅速自我否定，并为偷窥女神的想法脸红羞愧，先不说屋主不在时偷偷潜入房间很没礼貌，首先窥伺女神大人这件事本身就无可饶恕，换个角度思考，如果自己知道有人不经过女神大人同意便潜入那道金色光幕，自己会怎么想？肯定是怒不可遏，犹如狂信徒知道他人侮辱自己的信仰般，恨不得把冒犯者生吞活剥。

我真是恬不知耻。

这一定是发^情期的错。

低低地咒骂，诺菈将心中想法埋藏起来，直接脱光衣服钻进被子。

◇

“动作都麻利点！别等到魔物冲过来才认真干活！”

“这边往深了挖！你们熊人就这点力气？！”

尽管天空下着蒙蒙细雨，但布林卡特城外却一片繁忙景象，尤其是两道峡谷之间仅有五十米的窄道，更是热火朝天，数百名兽人手持铁镐和铲子沿峡谷边缘挖掘壕沟，剩下的兽人则肩挑背扛着泥土与砂石，将建筑废料运走，此外还有用驴车牛车拖运的大型原木与石料，光是从城内开拔过来的运输队，就形成一条犹如蚂蚁搬家的长长队伍。

这些人正在沿着菲娅切开的峡谷修筑关所。人员之所以能在几天内响应，是因为诺菈在来之前便写信给月咏，让月咏做好修建城墙的准备——在夏佐攻城之前，诺菈就已经知道悲泣山脉魔物暴动一事，要不是夏佐现身，她的军队会开到悲泣山脉下。

虽然现在从修建城墙变成修建关所，但对工人来说，工作内容其实没有变化，关所的作用也是阻挡魔物，和城墙比只多了个出入口。

至于关所两边理应顺着峡谷延伸的城墙，这部分还并未开始动工，一是没有时间和人手，修建长达四公里的城墙，哪怕是体格异于常人的兽人，也需要很长一段时间；二则是在等从希利瓦尔来的魔法咏唱者，有些工作交给魔法咏唱者更省时省力，比如挖掘地基。

尤其是加固地基和在地下布设警戒魔法阵，基本只能由魔法咏唱者进行，用名为『岩石化』和『金属化』的魔法，可以将松散泥土变为兼具硬度与韧性的特殊材质，比寻常地基更加结实，而用于警戒的结界，则可以防止拥有挖掘天赋的魔物从地下袭击，这已经是世界树大陆各国约定俗成的规则。

要说的是，在这些兽人不远处，还有在森林里与魔物战斗的菲娅一行。

原本菲娅看见下雨，没打算让莉提、米露与缇露露去森林里和魔物战斗，但克蕾雅提出可以为大家施加『避雨的加护』，这样雨滴会在落到莉提身上之前，自行滑到一边，仿佛身上披了一层看不见的雨衣，由于经过测试效果相当好，菲娅便让莉提和米露三人继续击杀魔物。

尽管安娜塔西雅认为这样太宠溺米露，不利于实战，应该解除『避雨的加护』，让米露冒雨练习，真正的战斗不能自己挑选天气，即使在恶劣环境下也能保持平时的战斗水平，这才是一位战士应有的素养，但菲娅还是让『避雨的加护』保持在大家身上，能不淋雨当然还是不淋雨的好，况且『避雨的加护』并不能让人脚下的水洼和泥泞消失，湿滑软烂的地面足够起到锻炼效果，一脚踩进泥潭里，光是想想就闹心。

“安娜塔西雅，你能过来一下吗？”

站在树下的菲娅远远呼唤安娜塔西雅，后者正和克蕾雅一起在前面担任老师和保护者，监督莉提三人与魔物战斗，这些魔物是菲娅用『意念操纵』从森林里抓出来的、符合三人位阶的魔物，必须有人在一旁看护才能放心。

“请问殿下有什么吩咐？”

踩着水洼来到菲娅面前，安娜塔西雅如同优雅女仆般顺从地弯腰询问。

虽然克蕾雅给安娜塔西雅施加了『避雨的加护』，但安娜塔西雅还是习惯性穿上防水的翠绿披风，只有几缕金发从兜帽里流出，加上腰间斜跨的秘银剑，颇有漫画里精灵骑士的感觉，只不过安娜塔西雅不是愚直蠢货，更具有女性的柔美。

菲娅不好意思地轻挠脸颊，把事先准备好的纸袋递向安娜塔西雅，目光瞥向一旁灌木。

“嗯……该怎么说才好……安娜塔西雅可以收下这个吗？”
