# 第二十五章 对质

诺菈不耐烦地撇嘴。

“在决斗中放水，和怜悯没有两样。我去做我的事情了，有决斗的想法随时找我。”

“随你。”

得到菲娅点头，诺菈多看了一眼菲娅，然后抬起手来，胡乱地摸了摸菲娅的头顶，做完这一步，她弯起嘴角，满意地点头。

“这是刚才的回礼，当着这么多人的面，不能只有我一个人丢人。”

小孩子一样的报复心。

没有与诺菈计较，菲娅目送诺菈跳跃着离开，尽管诺菈的头发和耳朵上的绒毛依旧狼狈，但跳下城墙的身姿却比之前轻灵许多，看得出心情多多少少好了一些。

直到此刻，周围的士兵才敢直视过来，其中一名像是队长身份的士兵悄然来到菲娅面前，他弓着腰小心翼翼地问。

“能和圣子大人那样说话，请问您是多菲莉娅大人吗……？”

“嗯，这才是我原本的发色。”

“居然真是多菲莉娅大人，杀死两位魔将的大人居然愿意搭理我，非、非常感谢！”

相当有气势地，队长打扮的士兵猛地朝菲娅鞠躬，言行举止间充满了喜悦与激动。

听见队长大喊，周围的其他士兵也跟着朝菲娅投来期盼视线，然而他们有站岗的任务在身，只能羡慕地看着菲娅身前的猫人族队长。

继续待下去说不定会引发不必要的骚动，菲娅礼貌性地寒暄几句后，展开『飞行』，直奔狩场而去。

菲娅不知道的是，这一纯粹出于礼貌的举动在士兵心中留下相当好的印象，兽人贵族几乎不会正眼看这些粗人，尤其是像菲娅这样地位高贵的贵族，愿意与平民出身的士兵面对面站着说话，根本是对对方的恩赐。

“真是温柔的公主啊，简直改变我对精灵的看法。”

“难怪诺菈大人愿意让她摸头。”

——必须要说的是，在猫人族内，触摸身体的不同部位，象征的意义也不同，比如摸头是关系相当好的证明，摸肚子则是效忠臣服。

“希望不要变成摸肚子……”

“蠢货，变成那样才好，得罪使用那种魔法的魔法咏唱者，对我们这些炮灰有什么好处，精灵有数不清的粮食，有了那些，我们就再也不用饿肚子咯。”

“那兽人的荣耀……”

“荣耀值几个钱？能让我们不挨饿？反正精灵有那个叫圣树和魔涌的东西，赶紧期盼着让诺菈大人和精灵公主在一起才好。”

虽然兽人排斥同性婚姻，但反正结婚和被歧视的人不是自己，既然能不挨饿，当然选择不挨饿的选项。

兽人士兵三三两两地议论，很快便迎来天色彻底暗下的一刻。

◇

“哦呀哦呀，这不是多菲莉娅阁下吗，怎么来我这里了？”

狩场的一处武器整备室内，身着深红色全身铠的流浪骑士站起身来，由于这间武器整备室并不大，通风口也很窄，所以当菲娅迈入这里时，一股金属的臭味瞬间扑面而来。

菲娅皱了皱眉，她指向身后的走廊。

“出去说。”

“没问题。”

因为正值饭点，武器整备室又位于狩场角落，所以走廊正好空无一人，菲娅以利落动作拿出泪滴挂坠，将其摊开在手心。

“我就开门见山地直说了，这东西是你的吧？当初缇露露已经拒绝你的礼物，为什么还要悄悄塞给他，你究竟是何居心？”

尽管菲娅话语处处透露咄咄逼人的锐利，但流浪骑士却像没感受到一样，一副观察菲娅的模样，右手隔着金属护手轻轻抚摸下巴。

“……阁下充满杀气呐。”

“如果你对我的朋友和家人不利，我会毫不犹豫地把你视作敌人。”

“理解理解。”

流浪骑士不紧不慢地点头，身上甲胄跟着发出铿锵碰撞声。

“您手中的是心想事成的护符，可以帮人完成愿望，那日拒绝我的人是白色头发的星晶兽小姐，缇露露小姐并未拒绝我，因为她似乎很感兴趣，我想她可能是碍于星晶兽小姐的面子不好拒绝，所以就悄悄放进她口袋里。”

“嗨呀，在下想着放在口袋里的东西随时都能取出来，缇露露小姐不喜欢的话丢掉就好，并未有伤害您朋友与家人的想法。朋友和家人是人存在于世的重要牵绊，我虽没有家人与朋友，但却十分理解这份急切心情。”

见到菲娅没有说话，流浪骑士歪了歪头。

“难道这个护符给您添麻烦了？”

“你是在装傻还是真傻？”

“我听不懂您的意思，请表达的更直白一些。”

本就不满的眉头更加不满，菲娅索性以『意念操纵』凝聚空间之手，裹挟强劲风声，一把捏住流浪骑士的身体抵在墙上，铠甲与墙体碰撞，发出沉重的咚声。

她上前一步，眼睛眯起危险的角度。

“别和我耍花招，你应该清楚这个挂坠可以放大人的负面情绪，培养出力量不俗的恶魔。”

“可也能放大正面的情绪不是吗？”

如同在表达自己没有敌意，躯干被空间之手抵在墙上的流浪骑士举起双臂。

“了不得的空间操纵能力。多菲莉娅阁下，我很敬重您的实力，可这不代表如果您要不明不白地杀了我，我会毫不反抗的接受死亡。给您带来了麻烦我万分抱歉，这是我意料之外的结果，倘若我真给您的朋友与家人造成无法挽回的伤害，还请您用其他方式让我补偿，如今我与圣子阁下有契约在身，实在不能把命白白交给您。”

泪滴挂坠确实没有给自己带来无法挽回的后果，正如流浪骑士说的那样，挂坠想什么时候丢掉就什么时候丢掉，早在缇露露刚回到自己身边时，自己就能把挂坠收回来，只是察觉到挂坠的用处，所以没那么做。

某种程度上，这个挂坠还帮了自己一把，让缇露露和自己都更早意识到心中的感情。

流浪骑士没有说谎，但绝不是什么好东西，早点让诺菈赶走他才是正确选择。

菲娅松开『意念操纵』，不客气地冷哼一声，随后什么也没说，径直前往伙伴们身边。她需要立刻给克蕾雅一行报平安，以免消失得太久，引起伙伴担忧。

“真是温柔的强者啊，难怪能让那位不应存在于世的魔王折服，可惜时间不等人，温柔的手段可没法继续走下去……”

充满感慨的声音落下，流浪骑士就像溶解在风中那样，背靠墙壁的身体渐渐消失，化作黑风流向清冷的天空。
