# 第十四章 悲泣山脉

诺菈的飞行速度相当快，只是一会儿时间，诺菈便与菲娅越过下方连城墙都没有的小型城市，直到飞过一大片待耕种的黑色土地后，下方景物才重新变得杂乱，人们开辟的道路以肉眼可见的速度狭窄，最终完全消失在深绿密林中，大地再度被茂密植被覆盖。

明明刚过冬季，树木应该是孤零零的模样，然而此刻却繁盛的和盛夏时节无异，悲泣山脉应该有与圣树相似的效果，可以无视季节变化，让附近植被保持常青。

菲娅一边观察下方大地，一边在心中做评估，因为二人距离地面足有五百米高度，超过了『探查之风』的极限范围，所以她并不清楚徘徊在森林边缘的魔物究竟有多少实力。

“到了。”

飞抵又一座山峰后，诺菈放慢速度，落向山顶。站在二人的位置，可以看见下方郁郁葱葱的山谷中飘荡着淡淡白雾，那并非自然形成的浓雾，而是魔法结界的效果，此外，远处隐隐传来魔物愤怒的吼叫与金铁交响声，菲娅猜测，这应该是以猎杀魔物为生的冒险者在和魔物交战，来的路上她见到不少衣着简陋的兽人冒险者。

深深吸了口山间冷风，诺菈瞥了眼菲娅，然后不情不愿地把手伸向菲娅。

“我们已经在悲泣山脉里面了。”

“不是说进了雾才算吗？”

“现在是中午，浓雾没有弥漫过来，换成其他时候，这个位置早就被大雾遮盖，变得连五米外的东西是什么都看不清，你应该听见冒险者战斗的声音了吧？那是幻象的效果之一，让你误以为周围有活人，引导你去寻找，跟着这个声音走只会越陷越深。”

“连声音都是幻象么，覆盖范围这么广的幻象结界，布置起来肯定得花不少时间。”

菲娅不紧不慢的表现令诺菈眉头里多了不满，她抖了抖伸出去的白皙手掌。

“你到底进不进去？不进去我自己去了。”

“我没懂你的意思，这是要和我握手？”

诺菈嫌麻烦地咂了咂嘴。

“啧，你不牵着我的手，我怎么带你进去。如果没有女神大人给予的神赐武器，即使是我也会在悲泣山脉迷路，这里是最外层，幻象结界的效果还很轻微，越往里面走，幻象的效果越强。话先说在前面，这个牵手不代表我认可你和克蕾雅，这只是为了公事。”

“实在不愿意的话，用魔法杖代替也没问题。”

其实菲娅更想说自己有『看破』，幻象魔法很可能对自己不起作用，但诺菈八成会说“普通的探查魔法无法看穿幻象结界”，为了沟通更有效率，她直接拿出幻海的云月，将法杖另一头递给诺菈，示意诺菈可以拉住那边，牵着自己走。

然而诺菈眉头皱得更深，她一下把幻海的云月拍开，满脸不耐地强行拉起菲娅手腕。

“我又不是喜欢讲究的精灵贵族，都是女人有什么不好意思的。”

“是你自己一脸不情愿的样子啊。”

起初被诺菈拍开法杖的时候，菲娅还颇为不悦，结果没想到诺菈会直接牵起自己的手，诺菈手心传来的冰凉温度与纤细，令她皮肤一紧。

明明是火猫，身体温度却很低，而且身为使用大剑作武器的人，手掌居然和贵族少女一般柔嫩细腻，没有硬茧简直不可思议。

一时间，诺菈在菲娅眼中多了些少女的气质。

菲娅的话令诺菈表情一僵。

“当时的不情愿只是在说明我——”

只是不能坦率接受自己这个情敌罢了。

菲娅挥了挥手，打断诺菈发言。

“好了好了，不用强行逼着自己解释，比起这个，你这家伙的手一点也不像战士，而且火猫不应该体温很高吗？”

“再怎么说我也是十六七岁的少女，硬茧虽然是努力的证明，但我不喜欢，”诺菈低头瞥了眼菲娅的手，“比起我，你的手才是贵族的手，没有干过重活，纤细又脆弱，说成贵族大小姐都是在贬低你。要走了，时间拖得太久，那些昼伏夜出的肉食魔物会从巢穴里出来，数量一多就算是我也不好应付，万一迷路就麻烦了，还有，记得别在里面用飞行魔法，至少不要飞的太高。”

“为什么？”

“如果你想成为那些第七位阶魔物的靶子，当我没说。”

话音落下，诺菈待菲娅准备好后，牵起菲娅的手飞向下方山谷，因为落后诺菈半步，菲娅也就得以瞥见诺菈的背影——富有领导者的主见与人生经验积累出的坚韧，身形明明可以用瘦弱形容，但却给人以安心感，仿佛只要跟在她身后，就不会遇见任何麻烦。

菲娅不禁回想起自己刚来到这个世界时，被安娜塔西雅牵着在地道中前进的景象，那时的安娜塔西雅引导着什么都不懂的自己前进，不论坚定的背影还是手心传来的温暖，都让人无比安心，似乎只要跟着安娜塔西雅走，烦恼与困惑就不会找上自己。

如果诺菈是自己姐姐的话，自己说不定会故意装成弱小的样子，然后依赖起诺菈，这并非戏弄，而是寻求慰藉。

难怪莹明明比诺菈更加变通与聪慧，但火猫族里的人却都追随诺菈，菲娅嘴角多了些苦笑，没有人不喜欢站在强大又有责任感的领导者庇护下，即便强如自己，也是如此，倘若克蕾雅比自己更有主见，二人的位置说不定已经调换。

察觉到手中反握回来的力道逐渐变强，已经一头扎进云雾的诺菈回过头来，紫色竖瞳中充满疑惑。

“你不会害怕了吧？你可是对面暴食魔将与绝死魔将都能完胜的人。”

“没有，只是突然想到你也不容易，如果不是克蕾雅的事情，我或许会很尊敬你。”

“意思是现在没有尊敬咯？”

“有，但只有一部分。”

“哼。”

没有反驳菲娅，诺菈没好气地回头。

两人很快降落进悲泣山脉，周围浓雾顿时如获得生命般飞速朝二人缠绕，只是几秒，她们便看不清来时的路，附近能见度也下降到不足三米，连下一步会不会结结实实地踩在地上，都需要特别用眼睛瞥一眼确认。

与此同时，远处的打斗声也更明显，似乎就在距离二人不远的位置。空气无比潮湿，脚下的草叶也沾满露水，周围树丛犹如张牙舞爪的鬼魅，伸出的漆黑树枝让人怀疑它们随时会发动攻击，加上阳光无法照进这里，以及不时拂过脖颈与耳垂的阴森冷风，无形的恐惧从四面八方将人包围。

“如果是这样的浓雾，确实很容易让人迷失方向……”

菲娅悄悄使用『看破』，伴随幽蓝光辉在她眼角缓慢流动，浓雾与耳边的噪音瞬间如潮水般退散，悲泣山脉真实的样子展现在她眼前。

“——！”

出入过大的画面令她停止呼吸，如果不是菲娅感受不到恐惧这种感情，她已经停下脚步，让诺菈不要继续前进。

“又怎么了？”

察觉到菲娅的异常，牵着菲娅在崎岖山坡上前进的她回过头。

菲娅迅速恢复正常，她摆了摆手，装作什么也没发生。

“没什么，继续走吧。”

“觉得不舒服就和我说，我是圣子，所以才不觉得这些浓雾让我不适，换成普通人，这些阴冷浓雾会带走他们的体温和理智，呆的时间过长，人会逐渐变得疯狂和衰弱。虽然我不觉得实力比我还强的你连半天都坚持不了，不过万一不舒服，还是别忍着，从长计议没什么不好，总比受伤强。”

“诺菈真温柔啊……”

“别用这种会让我浑身起鸡皮疙瘩的话夸奖我。”

极为嫌弃地，诺菈挑起一边眉毛。

菲娅则捂着嘴轻笑。

“我可是发自内心的夸奖，你身边的人就没对你说过，你像一位大姐姐吗？”

“从没有人这样说过，你说的大姐姐应该是安娜塔西雅和爱琳丝蕾特那样的女人，我还远远不够。说到底，我周围就没有年龄比我小的人，莹都要比我大半岁。”

“这样啊……”

菲娅若有所思地点头，但注意力却在诺菈前进路上，那里有一根枝条伸过来挡住诺菈的路，诺菈举起烈焰大剑就要将其斩断，但菲娅用力拉住诺菈，制止了后者的行为，诺菈很自然地不悦。

“你到底要做什么？要是实在害怕就说出来，你比我小，我不会笑话你，或者我背着你走也行，你看起来很轻。”

“呃……我不是这个意思，你想说你非得把这根枝丫砍掉不可吗？”

“我是无所谓，只是想着你是公主，如果让枝条刷在你脸上，显得我保护不周。”

“……那随你好了。”

收回脸上的迟疑，菲娅放开诺菈，然后诺菈重复之前的动作，一剑将枝条砍成两段。

虽然诺菈在为自己着想这件事，让菲娅越发觉得诺菈人不错，但可以的话，她还是希望诺菈别把那根所谓的枝条斩断。

因为那其实是人类手臂的骨骼。

当『看破』发动后，原本郁郁葱葱的山林在菲娅眼中便变为光秃秃的、寸草不生的死寂之地，要让菲娅比喻，这里与坠入原生大陆的荒芜之地几乎一模一样，只是这里多了许多荒芜之地没有的东西，也不具备荒芜之地魔力贫瘠的特征。

悲泣山脉犹如古战场一般，呈现铁锈色的沙化大地里到处散落着尸骸与破碎铠甲，地面插满生锈长矛与断剑，甚至还有大型魔法遗留的痕迹。

比如二人来时见到的那处山谷，实际上是如同陨石坑的大型陷坑，坑内有明显的灼烧痕迹与呈现玻璃状的物质，二人左边稍远一些的地方，还有一道像是被百米大剑砍出来的深深沟壑，单只看这些地形变化就能明白，这里经历过烈度高到普通人难以想象的战争，甚至是现在的人们难以复刻出来的程度。

至于浓雾，实际上是无数幽灵的半透明鬼魅组合的东西，他们以成千上万的数量聚集在一起，仿佛嗅到甜味的蚂蚁，疯狂朝自己与诺菈簇拥，像在啜取生命那样，贪婪地露出獠牙，挥舞着手臂朝自己撕咬，可惜的是他们的命运与恐惧魔将一样，被强大的生命力冲垮，和被泼了滚烫开水的人一样，发出尖锐惨叫后就消失不见。

诺菈说的进来的人会逐渐发疯衰弱，应该就是这些幽灵作祟。人们被幻象魔法篡改认知，看不见幽灵与铁锈色的萧瑟战场，进而对自己身陷险境一事毫无察觉，只能感觉到阴冷。

值得一提的是，诺菈也是生物，但张牙舞爪的幽灵却只围在诺菈身边，不敢上前触碰，这里似乎存在某种禁令，禁止他们触碰诺菈。

真有趣。

如果不是随便使用魔法会让诺菈着急，菲娅都想当场使用『妖精庇护之伞』，试试治愈魔法是否真的会送亡灵上西天——话虽如此，菲娅已经在悄悄实验，『妖精庇护之伞』范围太大亮度太高，很容易被诺菈误解，但『初级水疗术』不会。

她开始对周边空气连续使用『初级水疗术』，结果效果拔群，凡是在她一米范围内的幽灵，连尖叫声都发不出来便化为一缕白烟消失，连续净化的过程持续了整整半分钟，那些悍不畏死冲向菲娅的幽灵才终于察觉到不对。

他们本能地停下身体不再靠近菲娅，但菲娅却没有就此装作没看见，她尝试用『意念操纵』将幽灵拉过来，出乎菲娅意料的，这些没有实体的幽灵无法躲过『意念操纵』抓握。

尽管只要『意念操纵』的加速度过快，这些幽灵就会穿过空间之手，但菲娅超强的学习能力令她几个来回就掌握恰当速度，将空间之手形成渔网，一网一网地兜住幽灵往自己面前送，接着再一把火——应该说是一盆水浇在他们身上，为他们超度。

据说不死者是死前的怨念太浓所以才形成，这类灵魂无法前往死之国进入轮回，自己好心帮他们超度，他们还得感谢自己。

应该给自己封一个精灵圣女的封号。

原本无聊的赶路在幽灵陪伴下变得有趣起来，菲娅一边任由诺菈牵着自己前进，一边挥舞空间之力形成的网子大肆搜刮幽灵，幽林固然没有实体，但『意念操纵』归根结底是空间魔法，纯能量体依然会受到空间魔法的限制。

可惜的是，愉快的时间仅仅持续三分钟，菲娅的行为便被诺菈发现，因为后者察觉到原本围在身边的浓雾就像见了鬼一般，每当自己前进一步，它们就后退好几步，形成一个直径接近百米的空腔，她回头看向菲娅，然后便看见菲娅如同洒种子般，不断把蓝色魔法光洒向周围的动作。

“你在做什么？”

诺菈的语气里充满十足疑惑。

菲娅先是一愣，然后露出足以破开乌云的灿烂笑容。

“我在为过去死在这里的灵魂祈祷，你看，这是治愈魔法。”

“祈祷么……难怪周围的浓雾少了很多，没想到治愈魔法可以减少浓雾，回去以后我就告诉这里的贵族，让他们把消息传达下去。”

“不……还是多考虑一下再转告他们为好，精灵和兽人不能一概而论……”

自己有近乎无限的魔力才能如此挥霍，如果换成使用几次治愈魔法就会魔力枯竭的普通人，很快就会被幽灵淹没。

拳头抵在下巴处，诺菈眉头紧锁着思考。

“也对，得派人试验一番才行。”

说到这，诺菈突然扭头，姣好又带着点点坚韧的脸庞忽地多了些难为情，她咬了咬嘴唇，露出下定决心的神情，然后结结巴巴地说。

“菲娅，我有件事一直没机会和你说，现在终于有时间。嗯……那天我喝醉酒给你添了……添了麻烦，十分抱歉，希望、希望你不要放在心上，如果你能忘掉的话……不对，是我应该做什么，才能让你忘掉？这确实是我的错误，只要是我能做到的，你尽管说。”
