# 第六十六章 鬼迷心窍的妄想

这不是明显在傲娇吗？

菲娅不禁哭笑不得，要是把昨晚的记录水晶给诺菈看，诺菈肯定没有余裕继续板着脸。

至于诺菈傲娇的原因，菲娅有些看不懂，以往还可以说成是因为克蕾雅的事情，诺菈对自己有抵触情绪，可刚才诺菈看见自己的瞬间，紫色猫眼中闪过明显的高兴与迷离，简直像见到自己心心念念的人，然后才撇开脸，根本不是因为克蕾雅才换上生硬语气。

大概是发^情期发展至高峰，到了她自己也控制不住的状态了吧，这样想来，诺菈的自制力确实比普通兽人强，其他进入发^情期的兽人会变成当街发泄欲望的野兽，而诺菈只是喝醉了才说要娶自己和克蕾雅的胡话。

心中对这位坚强少女送去赞赏，心情颇好的菲娅双手背在身后，微笑着说。

“你还没吃早饭吧，要一起吗？我正好想谈点事。”

“事到如今还有什么可谈，该解决的都解决了。”

“不不，不是和诺菈说。”

不是和我说？

诺菈不解地抬起头来，然后她才发现，在笑盈盈的菲娅身边，还站着一位有着瀑布般海蓝色长发的少女，少女的眼神和自己一样充满坚定，那是拥有虔诚信仰的人才具有的眼神。

换作平时，诺菈会产生英雄惺惺相惜之感，但此刻却只觉得多余和厌烦，这是卡莉斯塔，来自极昼魔法的圣子。之前她和卡莉斯塔大吵一番，双方谁也说服不了谁，如今事实证明，卡莉斯塔说得没错，卡莉斯塔的女神才是真正的女神，她的女神是假货。

劣等感令诺菈咂了咂嘴。

“切，你们要谈情说爱自己去，别带上我。”

“你不喜欢卡莉斯塔也不至于说到这个地步吧。”

“没事我就先走了。”

“嚯~嚯~？”接在诺菈生硬的话语之后，卡莉斯塔双手抱胸，古灵精怪的脸上也浮现饶有兴致，她用肩膀碰了碰菲娅，“二位在热恋中？要是因为我这个外人破坏你们的关系，我会良心不安。你们先聊，我们的事情改日再说，记得好好安抚自己的小情人，对付不坦率的小女友就得直接扑上去，用行动软化她的嘴！”

根本不给菲娅解释机会，卡莉斯塔用力撞了撞菲娅，离开前还对菲娅竖起拇指，颇具“现代人”风格的加油表情让菲娅再度意识到，卡莉斯塔是货真价实来的自另一世界的圣子。

随着卡莉斯塔头也不回的离开，街道这边只剩下菲娅与诺菈，路上为数不多的行人好奇看过来，菲娅无视他们，朝抿着嘴一脸不高兴的诺菈耸了耸肩。

“别在意，她所处的环境和我们不一样，天性如此。”

菲娅率先朝回月咏府邸的路迈出一步，诺菈犹豫一瞬后跟上去，语气听不出高兴还是生气。

“你要和她说什么？”

“呃……我还以为你会先讥讽我一顿，说什么背着克蕾雅在外面找情人一类，或者对卡莉斯塔把我们俩当恋人恼火。”

这并非菲娅开玩笑，而是发自内心的感想，换做以前的诺菈，现在肯定一本正经地追上卡莉斯塔，把话讲清楚，如今却只是平淡的问自己要和卡莉斯塔谈什么，简直变了个人。

诺菈挑起眉毛。

“我有这么恶劣？”

“你想想你最开始见到我的所作所为。”

“……”

诺菈沉默下去。

以前的她似乎确实不太让人喜欢。

她决心不在这个话题上逗留，可她一时又想不到有什么可说，就好比与一位不太熟的女生独处，一旦话题中断，氛围就会变得格外尴尬，话题太深显得冒犯，太没营养又会让尴尬更加尴尬，她左思右想之下，注视着菲娅晃来晃去的乌黑双马尾小声说。

“我刚才——”

“也没说什么。”

诺菈和菲娅的话音几乎同时响起，但诺菈显然弱了菲娅一截，菲娅回过头泯然一笑，神色里只有轻松。

“我找卡莉斯塔是为了正事，诺菈的女神是暗裔基本是板上钉钉的事实——我这么说不会让你难过吧？”

“没什么，女神大人是神明还是暗裔对我都没有区别，我只是不能接受我的女神是赫莉安那种人。”

“那就好。”

菲娅摆了摆手继续解释。

“卡莉斯塔不相信她的神，而我也要为了解除克蕾雅身上的诅咒寻找真神，所以我和她商量了一个勾引神明现身的计划，刚才是敲定最后细节，送她回去，至少送到幽冥之地边缘。现在已经知道暗裔在大肆抓捕不同种族的人当实验品，星晶兽在你们冷夜凤毛麟角，我担心她一个回去又被恶魔盯上，不能简单认为暗裔的据点只有一个。”

“实话说，要是我能通过赫莉安的传送门，直接去暗裔大本营就好，可惜那个传送门不稳定，应该承受不了我这个级别的人，啊，我这不是自卖自夸，没有打击你的意思，其实我还挺钦佩你。”

因为对诺菈哭着朝自己喊“一次又一次否定我的努力”的发言产生心理阴影，菲娅不得不每句话都解释一遍，以免又让诺菈觉得她的努力一文不值。

然而诺菈根本没在意菲娅冗长的解释，她只是神情僵硬的撇开脸，心中充满羞愧。

自己误解了菲娅不说，还拿出那种生硬语气，卡莉斯塔再怎么说都是客人，自己实在没有待客之道。

我到底在做什么？

归根结底，就算菲娅真和卡莉斯塔卿卿我我，自己也没有生气或者心里不舒服的道理，就像昨天那位送给菲娅花的魅猫少女所说，恋爱是别人的私事，她管不着。

等等，菲娅塞给自己的花还留在酒馆里。

不会被扫走吧？

诺菈内心忽然动摇起来，她甚至下意识停下脚步，回头走向酒馆。

“喂，你要去哪？”

“呃——”

菲娅的话犹如惊雷，令诺菈浑浑噩噩的大脑一下清醒过来，她猛地怔住，下意识张嘴回答说她把花落在酒馆里，可她的理智悬崖勒马，在关键时刻拉住她。

要是自己说回去拿花，肯定会被菲娅追问为什么要回去拿，对菲娅而言，那只是她随手塞给自己的东西，再说就算是菲娅认真送给她的东西，她也没理由在意到非回去不可，她和菲娅只是关系很好的挚友，就算她再厚脸皮一些，把菲娅绝对不会抛弃她的话放在心上，把菲娅当成独一无二的人，也一样没有理由回去，那是恋人之间的行为。

没错，为什么我会想着回去拿那朵花……

一定是昨天喝醉酒，脑袋还没清醒的缘故，鬼迷心窍了。

那现在该怎么回答菲娅才好？

诺菈情不自禁地脸红，后背就像刚经历一场刺激的游戏冒出热汗，心脏也怦怦跳个不停，大脑无法冷却。

更要命的是，菲娅偏偏在这个时候拉住她的手，一脸迟疑地望着她，她可以清晰看见菲娅那双红色瞳孔中的试探和担心，就算她的头脑不够清醒，她也大概知道菲娅在担心什么，无非是在想她的话会不会让自己沮丧，又变成昨天那副没出息的样子。

也正因如此，她变得更加窘迫起来，她压根没那种想法，菲娅这种不懂得保持距离感的关心和温柔，令她觉得手足无措的同时，又对自己正被关心着的这一事实心头一热。

诺菈无法直接对上菲娅的眼睛，她的目光窘迫落回自己手腕，菲娅正握着她的手，娇嫩纤细的五指传来细腻而冰冷的触感，肌肤白到连下面的淡青色血管都能隐约瞥见，这是不事劳作的贵族大小姐的手，与她这个武者出身的兽人格格不入。

话虽如此，这只手的主人其实无比强大，只是抬手便能改变地形，瞬间冻结赫赫有名的恶魔，玲珑娇小的同时，又给人以安心感。

这样想来，自己和菲娅简直是两个世界的人，自己根本没有值得菲娅关注的地方，真搞不明白菲娅为什么总是表现得很亲近，明明只要一句话就能把自己打发走，和菲娅比起来，自己就是没见过世面的土鳖。

一时间，诺菈全然忘记自己身处大街上，呆滞又黯然地低垂下目光。

“喂，你没事吧？”菲娅又拽了拽诺菈的手腕，脸更靠近了一些，“要是还没从昨天的状态里调整回来，就先把早饭吃了，去休息一会儿。”

“不……不用了。”

诺菈几乎嚅嗫着回答，各种各样的情绪盘旋在她心里，让她不知道自己到底处于什么样的状态，甚至连正常思考的能力都被夺走，她想努力探求自己进入这种状态的理由，可她的大脑一片浆糊，寸步难行，就连思考本身都很吃力。

事情到这个地步，菲娅不可能看不出诺菈的异常，诺菈脸颊泛红，皮肤也微微发烫，手心甚至在冒汗。

该不会发烧了吧？但诺菈昨晚穿得很严实，说到底火猫真会发高烧吗？

“果然很奇怪。”

猛然间，菲娅想到一种可能性，她的目光看向诺菈身后竖的直直的火红猫尾，眼神逐渐微妙。

“你该不会是到发^情期，然后看着我的样子对我发……发^情了吧？”

虽然自己说过，如果诺菈克制不住，可以换上情^趣内衣来找自己，但那只是调戏诺菈的玩笑话，要是自己真做出那种兽行，莉提她们绝对会投来鄙夷眼神，不仅拿走克蕾雅，还连她也一起拿走，简直是在把对方当玩具玩弄。

菲娅的怀疑犹如钟声敲醒诺菈，她一下清醒过来，毫不犹豫地大声反驳。

“怎么可能！”

“发生什么了？”

“那不是圣子大人和精灵长公主吗。”

“好像在吵架的样子。”

“呃……”

高出好几调的声音吸引行人注意，察觉到的诺菈表情僵硬，脸颊也以肉眼可见的速度红到如同熟透苹果，菲娅甚至在诺菈颤动的猫耳尖上看见火苗，这是害羞到极点的表现。

要是她当着这么多人的面头上冒火，今后就用不着再当族长。

菲娅双手叉腰，无奈叹气。

“先去找地方吃饭吧。”

“好……”

布林卡特城是一座仅仅只有四五万人的小城市，菲娅没花多长时间就找到之前和诺菈去过的商店街，那里干净整洁到如同布洛瑟姆的街道，空气也格外清新，让人倍感舒适。

“这是二位点的特色早餐，还请慢用。”

职员打扮的粉色魅猫为菲娅二人端来早餐，虽然只是普通的精面面包搭配牛奶和煎肉，但价格却高达五枚铜币，同样的配置放在希利瓦尔最多只值一枚铜币，冷夜的粮价令人咋舌。

说不定也有环境问题，这里的桌椅被漆成纯白色，格外精美，说成是贵族茶会的摆设也没问题。

菲娅叫住职员，她指了指盘子里摆放的类似番茄酱的东西。

“请问这是什么？”

“二位是第一次来？这是我们魅猫族特产的果酱，挤在面包和煎肉上享用，不过毕竟是开在这条街的店，所以必须得由作为恋人的对方替自己挤上，才能体会到爱的感觉呢，大家一般都画成这样的形状。”

魅猫职员笑着指了指自己侧脸上的爱心符号，那是魅猫的种族标志。

说起来，这条街道的确到处都是恋人。

菲娅回以尴尬而不失礼貌的微笑。

“我知道了，谢谢。”

“不用客气~”

自己就不该问，魅猫店员那副笑盈盈的样子，肯定是把自己和诺菈当成与众不同的、那边的人，虽然自己和诺菈确实只对女性感兴趣，但两个人喜欢的是同一个人，而非相互喜欢。

直到周围安静下来，菲娅才轻呼了口气缓和氛围，她朝桌对面格外紧张的诺菈努了努嘴。

“你不吃吗？”

当然吃，面前的料理卖相很好，尤其是冒出热气、煎烤出一层焦酥外皮的煎肉，更是让自己的肚子咕咕直响，但比起饥饿，刚才的事情更让人难为情，到了不解释清楚就无法冷静的地步。

诺菈暗自腹诽。

她端起桌上的热牛奶抿了一口，视线隔着透明杯子望向菲娅，瓮声瓮气地问。

“你没当真吧，刚才的话，我是指发^情期。”

“那只是我的猜测，谁让你不敢看我眼睛，还莫名其妙脸红，不知道的人还以为你会把我当施法材料……我是不介意你那样做，但也别表现得太明显，让我知道。要是再严重一点，我就要和你保持距离。”

尽管不明白这句话的意思，但诺菈还是本能地觉得失礼，她皱起眉头。

“施法材料？那是什么？”

“不知道最好。”菲娅也端起牛奶，“看你的样子，已经恢复正常了。”

“我不一直都是正常的么。”

“那你刚才一副扭扭捏捏，不敢看我脸的模样，中途还突然掉头回去，我还以为是我说了得罪你的话。”

“那是因为我想回去拿——”

“拿？”

菲娅歪起头，诺菈则红着脸瞥向桌上食物，临时改口。

“拿烈焰大剑。”

“烈焰大剑被莹保管起来，她怕有人趁你睡着的时候偷走。话说回来，刚才诺菈说你做了个梦，是指小时候在火场里逃亡的那个梦么？”

为什么偏偏在这个时候提起啊……

自己该怎么把梦见菲娅英雄救美，形成一遇见危险就想起菲娅的反射说出口。当时是为了找话题缓解尴尬才肯提起，如今却成为尴尬本身，诺菈不禁在心中大骂自己蠢货，做事不经过头脑。

可刀已经架在脖子上，她就算编也得编一个梦，她像抱着救命稻草那样捧起热牛奶，目光不断在纯白桌面游移。

“怎么说才好……”

诺菈悄悄抬起眼睛观察菲娅，后者的身体正微微晃动，那大概是桌子太高，脚够不着地，在摇晃着小腿，虽然被桌子隔着，但诺菈意外能想象到桌下的景象。

——那是一双嵌有金丝的黑色长袜，从匀称小腿滑落到精巧脚踝的弧度让人移不开目光，顺着光滑诱人的大腿向上望去，还能瞥见深不可测，充满神秘光辉的黑色裙底，遍布褶皱与花纹的裙摆如同系在人心上，勾引着人的好奇心。

要是再把充满少女感的皮靴脱掉，露出其下丝质长袜勾勒的、微微蜷缩的玲珑十趾，简直是会让人感到幽兰般曼妙而优雅的画面，忍不住想轻轻捧起来放在膝上，抚摸细腻又充满质感的表面乃至小巧足趾，若是如此，这双腿的主人一定会满脸娇羞到尖耳都泛起粉红，难为情地弓起双腿，眼角溢出泪滴。

完全是现世的妖精。

她的目光重新落回菲娅脸上。

刚才半坐在粉红床上，半遮着脸的娇羞少女消失不见，取而代之的是一副看傻子神色的，神情古怪的黑发精灵。

她猛然从想入非非中回过神来。

我到底在想什么！

如果不是条件不允许，诺菈都想狠狠给自己一巴掌，明明是自己最讨厌的人，自己却对着她产生不切实际的妄想。

“诺菈，你的笑容让我觉得不舒服，我是认真的。”

菲娅一本正经的发言令诺菈窘迫到耳朵“噗”的一声升起火苗，她顾不得辩解，连忙坐正身体。

“对不起，我走神了。还是说那个梦吧，说那个梦……”
