# 第三十一章 旧友

“肯定是周边有村庄遭难，他们在调集人手。”

菲娅耳边响起诺菈的声音，飞鹰骑士注意到的异动她也注意到，只是猫人在视力方面并不如精灵，瑰丽红眸微微放大的菲娅纠正。

“是魔物冲进城里了，那里的冒险者在协助士兵对付魔物。”

布林卡特城由于背靠悲泣山脉，终年没有战事，并不存在城墙这种东西，从空中看过去，越往市中心的方向建筑越密集华丽，越往郊区的方向房屋越稀疏矮小，现在发生骚乱的地方正是城市南部一片人为清理出的空地。

兽人方约三百名士兵举盾围成弧形，构成主要防线，剩余几十名披着兽皮外衣的冒险者则零星分布在阵型两侧，而魔物方则混乱到一时间难以统计，其中既有结团的大型绿史莱姆，也有小型的吸血蜂群。值得注意的是，绝大部分魔物外表都呈现粘稠黑色，像是刚在池塘淤泥里滚了一圈，如果不是它们体表的黑色厚薄不均，如同斑点，菲娅都要以为它们的本体是混沌。

此外，由于森林里仍在源源不断的冲出魔物，加之魔物的体格大小不一，应对起来十分麻烦，所以防线已经到了岌岌可危的地步，虽然可以看见远处正朝这里赶来的增援部队，但照这个趋势下去，不等增援部队赶到，魔物就会冲进城里。

还是去帮他们一下吧。

——不对。

正当菲娅准备开口的时候，她忽然注意到城市另一角的骚动，那是魔物攻城的反方向，几名长着蝙蝠双翼的黑色恶魔正将蓝发少女围在中间，不仅如此，周围路人还在拼命朝四周逃跑，似乎那里发生了动静不小的战斗。

菲娅对这名蓝色少女有着深刻印象，那是名为卡莉斯塔的星晶兽，也是极昼魔法的新星，过去给了自己世界树之钥的女孩。

袭击城市的魔物诺菈一个人就能解决，自己去解救卡莉斯塔。

“嘁，正好赶上魔物袭击了么，菲娅，我们过去！”

居然主动喊我？

菲娅不禁惊讶地看向诺菈侧脸，以飞行魔法伴随在飞鹰旁边的诺菈正注视下方，满脸严肃，显然刚才的话是下意识说出来。

就像自己慢慢把诺菈当成友人，诺菈其实也把自己当成了朋友吧，所以才会在需要帮助的时候想到自己。

虽然主动叫我我很开心，但现在我没办法回应你的期待啊。

士兵面对的魔物虽多，但位阶很低，安娜塔西雅都能一个人摆平，卡莉斯塔帮过自己忙，自己必须先去照看她。

菲娅拉住诺菈的手，指了指卡莉斯塔的方向。

“等等，诺菈，你看那里。”

“都什么时候了还看——那里是什么？”

责怪的发言到一半便止住，诺菈看着城市里逃跑的人群皱起眉。

“是恶魔，那里有我认识的人，我得先去帮她。”

“她？是女人？”（兽人语有“他”和“她”之分）

诺菈不自觉地竖起猫耳。

你怎么突然问这种八卦的问题。

菲娅惊诧地瞥了眼诺菈的脸，后者那双炯炯有神的紫色猫眼中只有认真，菲娅只好回答。

“是女人，她以前帮过我忙，如果不是她给的世界树之钥，艾丝蒂尔会成为绝望魔将的饵食。别废话了，你去救你的族人，我去看看我的老朋友，安娜塔西雅，你和诺菈一起，保护好莉提她们。”

“是！”

迅速做好安排，菲娅又以『通讯』魔法交代克蕾雅，自己会稍微离开片刻，最后直接跳下飞鹰，朝下方城市飞去。

◇

布林卡特城北区。

到处是碎石堆与杂乱瓦砾的贫民窟里，气喘吁吁的卡莉斯塔不得不依靠长镰支撑身体，在她身边不远处还躺着两名她的同伴，只是这两人已经没有呼吸，早在最开始的偷袭中便死去。

如果不是恶魔从一开始就没想杀她，卡莉斯塔将会成为第三具尸体。

至于她的对手，则是五位形体不一的漆黑恶魔，卡莉斯塔分不出这五名恶魔究竟是哪种种族，但可以肯定他们中的每个人都能战胜自己——自己摊上大麻烦了。

“原以为只是抓一头星晶兽，没想到还是圣子，这下神父大人该高兴到手舞足蹈了。”

无视周围兽人发出的惊恐尖叫，体格堪比直立巨熊的大恶魔咧嘴笑道，她能感受到卡莉斯塔身上令人厌恶的神圣气息，甚至可以感受出卡莉斯塔身上的神性，这股气息除了圣子，不存在其他可能。

头戴花冠的卡莉斯塔故作冷静，她悄悄观察周围，寻找逃跑路线，嘴上也不忘记拖延时间。

“知道我是圣子还不赶紧滚？”

“呦呦，还装起来了，你当你是火猫族的圣子，以为自己有第七位阶实力？可笑！如果你打得过我们，根本不会和我们废话！”

紧跟在哈哈大笑的矮小恶魔身后，另一位体态肥胖、拥有两个头颅的双头巨魔也跟着讥讽。

“俺还从没见过如此弱小的圣子，这点实力也能当圣子？那俺们是不是也能混个圣子当当？”

“哈哈哈哈！”

啧。

并未因恶魔们的嘲笑愤怒，卡莉斯塔心中重重咋舌，这些恶魔说的没错，她确实是圣子，只不过被选为圣子还没多久，这次来到冷夜，是为了寻找火猫族的圣子询问一些重要事宜，没想到刚穿越幽冥之地，就遇上如此麻烦。

简直是再糟糕不过的境地。

恶魔袭击这么大的动静，怎么卫兵还没有赶过来，难道这座城市的管理者已经害怕到躲起来了？

看着恶魔越发接近，卡莉斯塔内心焦急起来，她已经能嗅到恶魔身上难闻的兽臭，再继续下去，自己会连施展魔法的空间都失去。

就算实力不如他们，也只有放手一搏！

然而，如同在给予卡莉斯塔希望一般，为首的大恶魔忽然沉吟道。

“我从没有感受过你身上的这股神性，这是哪位神祇？说出来，我可以减少你的痛苦。”

卡莉斯塔的眼神瞬间锐利，唯有这个问题她不愿意有任何躲闪，她抬起下巴，高傲地说。

“我从不信仰神明！”

“大哥，别和她废话，先把她抓回去要紧，难得遇见这么弱小的圣子，不可错过这个机会！”

矮小恶魔话音刚落，一直在寻找机会的卡莉斯塔突然动起来。

“『圆舞斩』！”

长镰瞬间以卡莉斯塔为中心横扫周围，一道血色圆环赫然出现在恶魔的包围圈之中，紧接着，令人下意识闭上双眼的强烈闪光炸开，卡莉斯塔趁恶魔还未反应过来前，快速奔向唯一可以逃出生天的空中。

只要混入人群，恶魔就再也找不到自己。

空中的卡莉斯塔如同精灵一般轻巧落入屋顶，她已经看见自己成功逃脱的未来。

直到一股强有力的拉力从身后传来，伴随四肢仿佛要被切割开来的剧烈疼痛，卡莉斯塔以比飞出来时更快的速度被拉向恶魔。

下意识的，半空中卡莉斯塔扭头看向身后，映入视野的是矮小恶魔隔空拽动丝线的模样，自己正是被他拉拽着落下屋顶。

空间之丝？！

卡莉斯塔瞬间认出这个魔法的名字，这是『意念操纵』的上位魔法，能够将空间之力凝聚成丝线攻击并限制敌人。她试图举起镰刀斩断空间之丝，然而她的手腕与手臂都被空间之丝牢牢绑住，此时的她犹如提线木偶，如果过于用力，空间之丝会像刀刃一样，狠狠勒进她皮肉，最终切断四肢，她只有第三位阶实力，哪怕有星晶兽的种族加成，也无法弥补与恶魔的实力差距。

绝不能死在这种鬼地方！

哪怕不情愿，也只能用那东西交给自己的最后魔法！

狠狠咬牙，卡莉斯塔全身萦绕透亮的翠绿光辉，犹如绿宝石一般的璀璨光芒令她犹如太阳般刺眼，只是她的魔法才刚启动，一股无形冲击便撞在她头上，强烈的晕眩与呕吐感迫使她中断魔法，翠绿光辉戛然而止，她本人也如同风筝般继续斜斜坠向恶魔。

然而『精神冲击』并不是为了让卡莉斯塔被恶魔抓住，而是阻止卡莉斯塔使用会伤害自身的最后魔法。一位乌黑长发自然下垂，全身透露出冷漠气质的娇小精灵出现在恶魔与卡莉斯塔之间，她以手刀切断限制卡莉斯塔的空间之丝，单手揽住卡莉斯塔腰间，最终悬停在半空，冷冷地俯视下方恶魔。

一切只在电光石火之间，当恶魔反应过来时，那名矮小恶魔已经因为用力过猛倒飞出去。

“嚯，你们暗裔在希利瓦尔以外的地方都这么猖獗么，大白天就敢出现在街上，还是这种阵仗。”

五名恶魔中有四名都是第四位阶，剩下为首的大恶魔则是第五位阶，用来对付第三位阶的卡莉斯塔，对卡莉斯塔也重视过头。

“帮手？”为首的大恶魔先是眯起眼睛观察，然后全身一震，眼中流露出强烈恐惧之色，“黑发红瞳的精灵，希利瓦尔的长公主！你又想来阻止我们！神圣国用上不沉之月都没能杀掉你，真是群饭桶！”

“既然你知道这么多，也该清楚你我间的实力之差，告诉我你知道的一切，我可以格外开恩，给予你没有痛苦的死亡。”

熟悉的话语。

额间冒汗的大恶魔咬紧牙关，他没想到先前对卡莉斯塔说过的话，这么快就会返还给自己。长公主是能让赫莉安都吃亏的角色，他这群人绝不是长公主的对手。

“区区精灵！”

然而他知道的事情，不代表他的新部下也知道，身高五米的双头巨魔挥舞足有象腿粗的狼牙棒，直奔菲娅而去。

蠢货！

大恶魔心中暗骂，他曾是在希利瓦尔活动的恶魔，前不久才调到冷夜，而事实就如同爱琳丝蕾特说的那样，活动在希利瓦尔的恶魔都是较为聪明的类型，其他地方的恶魔智慧则难以恭维。恶魔的智商不像人类种，人类只要不是天生患有精神残疾，智商便不会偏离正常值太远，而恶魔的智商取决于他们的种族，像双头巨魔这类恶魔，智商天生就和肌肉成反比。

足以砸烂房屋的狼牙棒落向菲娅头顶，强劲风压令菲娅的乌黑长发与裙摆向后飘起。

“快闪开！”

刚清醒的卡莉斯塔连忙推动菲娅躲闪，然而菲娅却始终无动于衷，死亡恐惧令她紧闭双眼，顾不得搂住自己的人是男是女，反手抱紧这个陌生人的腰，希望接下来的冲击能小一些。

然后。

砰。

预想中被打飞的天旋地转并未到来，卡莉斯塔甚至连身体微微下沉都没感受到，微风令她小心翼翼地睁开双眼，然后，眼前的景象令她瞬间瞪圆眼睛，震惊到无法言语。

足以粉碎房屋的粗糙武器正停在她眼前，菲娅只伸出一根手指便接下双头巨魔的狼牙棒，不论对面的双头巨魔如何向狼牙棒灌注力量，都无法将狼牙棒下压分毫，倘若不是卡莉斯塔清晰看见双头巨魔满头大汗咬紧牙关，她一定会以为这是事先商量好的剧本。

怎么可能有人用一根手指就与双头巨魔角力！

好不容易从震惊中回过神来，卡莉斯塔连忙抬头，想知道抱住自己的人究竟是谁，然后，映入视野的冰冷脸庞令她微微一滞。

多菲莉娅。

她还不是圣子的时候，双方就已经在米尔坎迪斯神圣国有过一面之缘。

她结结巴巴地说。

“你……你是长公主殿下？”

“我们又见面了，你怎么被这些恶魔盯上了？”

现在还在战斗中，你怎么就开始闲聊了啊！

卡莉斯塔张大了嘴，她紧张地看向双头巨魔，此时双头巨魔已经收回狼牙棒，再度将其高举过头顶，这次的力气比上次更大，双头巨魔手臂与额头上的青筋暴起，又一次狠狠朝菲娅脑袋砸下。

然而菲娅还是只用一根手指就轻易接下狼牙棒，这次甚至连气浪都被她用『气流操纵』抵消，卡莉斯塔只能通过周围飞起来的摊位和东倒西歪的其他恶魔知道，这一击的力量究竟有何等恐怖。

“相比暴食魔将，还是太年轻了。”

轻描淡写地说完，菲娅抵住狼牙棒的指尖微微用力，随后做出弹指的动作。

嘭！

遮蔽视野的巨大烟尘骤然爆开，狼牙棒整根折断，双头巨魔则犹如被高速行驶的战舰撞击，身体凌空飞出，但菲娅并没有就此放过双头巨魔，伴随响指声落下，『意念操纵』形成的空间之刃与『光束』迅速将双头巨魔肢解，当双头巨魔落到地面的时候，已经只剩一堆绿色肉块。

“是空间魔法使！矮子，用你的空间魔法限制她！”

“我知道！”被同伴呼唤，已经从地上爬起来的矮小恶魔擦了擦嘴角，发出刺耳笑声，“擅长空间魔法却撞上我，为自己的莽撞后悔吧！我们一族是天生的空间魔法使！”

矮小恶魔的话音刚落，菲娅便已经能感受到矮小恶魔缠过来的空间之丝，只是对比自己的『意念操纵』，恶魔的『空间之丝』显得颇为简陋，不仅丝线的数量不够，飞行速度也极为缓慢。

此外，除了为首的大恶魔正扇动翅膀准备悄悄逃跑，另外的两只恶魔分别从左右两个方向朝菲娅发起进攻。

“小心空间之丝！放开我，不要大意！”

卡莉斯塔努力挣扎着焦急大喊，菲娅无奈叹息。

“你老实点，别给我增加难度。”

虽然就算增加了难度也一样。

空间之丝终于抵达菲娅面前，然而菲娅不等空间之丝缠住她，主动伸出手，在『意念操纵』辅助下，一把将所有空间之丝握在手心。

“这下你就动弹不得了！”

哪里来的傻子。

菲娅挑起眉头。

“虽然不知道你哪来的自信，但我得先告诉你，我并不是空间魔法使。”

“什？！”

话音落下，菲娅猛地将空间之丝朝自己拉扯，巨大力量瞬间让矮小恶魔尖叫着飞起，直奔菲娅而来，菲娅则用空间之手一左一右抓住两边恶魔，朝正飞向她的矮小恶魔像拍苍蝇一样拍过去。

嘭。

气浪裹挟空间震动令大地震颤不已，因为担心画面过于血腥，菲娅还用幻海的云月将化为碎肉的恶魔伪装成空气放下，随后一把火烧掉。连七魔将一起上都不是她的对手，区区几只第四位阶恶魔，已经不够菲娅认真对待。

至于那只知道逃跑的聪明恶魔，菲娅只是『精神冲击』便让他坠向地面，值得一提的是，这只大恶魔即使摔在地上也没有放弃逃跑，仍在地上艰难爬行。

“必……必须把长公主的消息告诉……告诉神父大人……”

不知何时，菲娅搂着卡莉斯塔来到大恶魔面前，她好奇地微微睁大双眼，用空间之手抬起大恶魔下巴。

“神父？除了支配者和赫莉安，又冒出一个新角色么。”

“你……你会后悔——”

卡莉斯塔在这里，还是别让外人知道太多为好。

菲娅手心对准大恶魔头顶，面无表情地释放魔法。

“『精神冲击』。”

又是一道强有力的气浪扩散开，失去抵抗的大恶魔剧烈抽搐，像是要记住菲娅的长相那样，他睁大双眼死死盯着菲娅，最后意识远离肉体，砰地一声瘫软在地上。
