# 第八章 浴场与吸血姬的甜蜜

入夜。

明亮却视野条件不那么好的宽敞大厅。

穹顶的魔法灯向地板投射柔和灯光，但缭绕在大厅里的温暖水汽却将视线完全遮挡，只有少女的轻笑混合水流从高处坠入浴池的声音回响在大厅内。

这里是宵之殿的浴场，结束了一天繁忙、刚从祭典上回来的少女们正半躺在浴池边，享受温暖水流渗入皮肤的治愈。

通常来说，刚刚吃饱饭会提不起劲洗澡，但菲娅一行并非才结束用餐，国王举办的、几乎所有贵族都能参与的大型晚宴早在两个小时前就已经结束，只是由于各自的贵族身份，不断有上级贵族前来向众人问好，笼络关系，众人也就在那间宽敞到吓人的宴会大厅里待了足足两个小时，脸上的肌肉都因假笑变得僵硬，忘记正常的笑容应该是什么模样。

“啊~果然还是泡澡舒服啊，连我这个边境贵族都被绑着问个不停，菲娅你的名气也太大了。”

发出舒适呻吟，闭上双眼的艾丝蒂尔任由娇躯缓缓沉入浴池，最终整个身体只有肩膀露出水面。盘起的金发与脑袋一起靠在浴池边上，全身心都在享受水的治愈。

“水温刚好合适，还有花瓣和牛奶的香气，这么大的宫殿和浴场都是为你一个人建设，有钱的王族就是好啊，我猜巴特公国的国王都没有你这么享受，我都想留在这不回去了。”

“艾丝蒂尔喜欢的话留在这也没关系，反正宫殿很大，多一个人也没什么。”

大半身体沉在水中的艾丝蒂尔身体微微一滞，脸上浮现一丝不知是不好意思，还是因为水温偏高才浮现的粉红，她嗔怪地看了眼还站在岸上的菲娅。

“你就是这样撩拨少女心弦，把风格各异的美少女骗到手的？说让我留在这，和爱的告白一样。”

换成其他人，菲娅肯定会拿出严肃态度，认真解释说自己的意思只是允许艾丝蒂尔住在宵之殿，而不是委婉的告白，但艾丝蒂尔不是其他人，她是自己的挚友，性取向正常不说，还有为欧洛伯爵家延续后代的责任，所以稍微开一些玩笑也没关系。

她一边用夹子夹好浴巾，一边翻了个白眼，没好气地轻哼。

“没错，就是爱的告白，艾丝蒂尔既漂亮又心地善良，我不喜欢才奇怪吧，再说吸血鬼天生就很吸引人，只是对视就有种灵魂要被那双勾魂夺魄的眼睛吸进去的诱惑力。”

“呜哇，失去记忆后变得这么花言巧语，真亏你敢在自己的王妃面前和我开这种玩笑，万一我真的答应下来怎么办？”

吸血鬼的艳丽眼眸充满丝丝笑意，艾丝蒂尔起哄似的看向坐在不远处的克蕾雅。克蕾雅比艾丝蒂尔稍高一些，也没有像艾丝蒂尔那样放松到几乎要躺在浴池中，而是保持优雅而矜持的坐姿，所以克蕾雅的大半雪白胸部都露在水面上，当然，是裹着浴巾的状态，精灵的恋爱不分男女，所以即使是同性一起泡澡，只要不是妻子或亲人关系，都会老实裹上浴巾。

“正因为知道艾丝蒂尔没有那种想法，我才能这样自如开玩笑啊。”

要是换成安娜塔西雅，自己就会换个说法。

一直站在浴池边，可能会被艾丝蒂尔看见不该看见的地方，菲娅最后一个踏入温暖浴池，然后逐渐蹲下身，只冒出脑袋。热意从足底迅速涌上大脑的感觉，让她感到脑袋与眼睛浮现晕眩感，但这种晕眩并不让人觉得不舒服。

“艾丝蒂尔姐这时候就该一口气答应下来，打姐姐一个措手不及，那样姐姐一定会满脸通红，慌乱地沉进水底。”

一旁的莉提凑到艾丝蒂尔身边，像是在给艾丝蒂尔打气一般，用力地挥舞了一下拳头。

艾丝蒂尔苦笑。

“开玩笑要适度，过头了会让双方都尴尬。”

“没有什么尴尬的哦，克蕾雅姐一定也很喜欢你这样善良又机敏的吸血鬼。啊，说起吸血鬼，听说被纯种吸血的时候，会感到好像飞到天上一样的舒服的感觉，这是真的吗？”

“莉提公主想体验一下？”

艾丝蒂尔笑着指了指自己的尖牙，目光瞥向莉提雪白而光洁的脖子。

莉提顿时抱住身体，一脸怯怯地笑容。

“啊哈哈，总感觉会很痛，还是算了。”

“放心，纯种的唾液会在接触到皮肤的时候麻痹神经，所以不会感到疼痛，不少觉得自己活的很痛苦的人只要被吸一次血，就会愉快起来，然后充满斗志的活下去哦？”

说话的同时，艾丝蒂尔的魔爪渐渐伸向莉提，莉提则如同受惊的兔子慌忙后退。

“咿！不要！”

“哼哼~只要体验过一次就会永远迷恋上，有小莉提这样的血包，我一定天天都享用，不要动哦，我的小可爱~”

单凭力量，莉提当然不是艾丝蒂尔的对手，只是一个回合，莉提便输给艾丝蒂尔。

艾丝蒂尔如同乙女向漫画中的王子那样，将莉提面对面横抱在身前，然后故意看着莉提的眼睛，张开尖牙，一点点地压向莉提脖子，莉提试图扭动身体挣扎，但她全身就像被艾丝蒂尔钳住那样，除了睁大双眼，害怕地看着艾丝蒂尔一点点靠向她以外，什么都做不到，甚至眼角都浮现泪光。

“啊……啊啊啊……”

“就像被王子救下的平民少女一样呢，吸血鬼和精灵的禁忌之恋……”

缇露露捂着双眼，害羞目光从指缝中悄悄看向艾丝蒂尔与莉提，不过艾丝蒂尔只是开个玩笑，她在氛围酝酿到差不多的时候便放开莉提，结果莉提没反应过来，啪的一声整个人沉入水里。

“喂，莉提！”

由于莉提毫无挣扎，艾丝蒂尔不禁着急起身将莉提从水里捞起，结果却只看见莉提玫瑰色的双眼已经变成一圈圈的蚊香状，吐着水的嘴巴只能发出“啊哇哇”的声音。

“晕过去了。”

米露在捏了捏莉提脸蛋后，面无表情地向众人汇报。

平时那么喜欢骚扰别人，其实本人对这种事情毫无抗性，一旦过于刺激就会晕过去吗……也许对莉提来说，进攻本身就是一种防御。

视线从忙乱起来的莉提那边收回，菲娅开始暗想以后该怎么反击莉提。

“不能让晕过去的莉提殿下继续泡下去，由我把莉提殿下带回去吧。”

“交给我。”

米露主动请缨，将莉提背在身后，由于她的耳朵被水打湿，从浴池里起身的米露用力扇动耳朵上的羽翼，把水甩开，水珠顿时四散纷飞。

安娜塔西雅困扰地双手合握在身前。

“现在出去会感冒不说，光着身子也不好，得先把身上擦干。殿下，请允许我和尤菲米露暂时离开。”

“嗯，早点回来。”

以快将胸部完全展示出来的危险角度朝菲娅行了一礼，安娜塔西雅和米露带着莉提离开。

米露与莉提身高相仿，正常来说，让米露这个体型的小女孩背着另一位女孩，画面会变得十分可怜，但放在这两人身上，却有股微妙的和谐氛围，如同平时斗嘴个不停，一到关键时刻就会相互帮助的好朋友。

同样的感觉不止菲娅，克蕾雅与艾丝蒂尔也一样，二人望着米露离开的方向，充满了看待相亲相爱的后辈的笑意。

“总感觉米露和莉提就像姐妹一样，米露是姐姐。”

“毕竟小米露很有责任感，也很冷静呢。”

“在喜欢黏着菲娅这点上一模一样。”仿佛在寻找什么，艾丝蒂尔不断扭头观察浴场，“明天应该就不用再像上午一样，给那些情侣发放发光树枝了吧？总算能闲下来一些，菲娅有传送魔法，可以带我去南边的幽冥之地看看吗？”

“咳哼。”

菲娅清了清嗓子，因为白天说了太多话，所以她觉得嗓子有些不舒服。

“我的传送魔法只能去我去过的地方，所以暂时做不到。”

艾丝蒂尔无法承受超音速的飞行速度，至于自己先飞过去，然后设置传送点的方法，菲娅不太想把宝贵的锚点再浪费在希利瓦尔境内，传送信标一共能设置十四个锚点，如今自己已经花了七个，世界树大陆相当广袤，在真正学会传送魔法以前，得省着点用，艾丝蒂尔实在想去，自己可以陪艾丝蒂尔慢慢飞过去。

一副果然如此的神色，艾丝蒂尔遗憾叹息。

“没什么，去不了也没关系，我的实力毫无长进，即使到了幽冥之地，也没办法深入。”

“是为了诺琳吗？”

诺琳是艾丝蒂尔引以为傲的姐姐，也是欧洛伯爵领的原继承者。由于绝望魔将的阴谋，诺琳在混沌爆发中丧生，只剩下保护妹妹的执念，这份执念与混沌融合在一起，成为没有自我意识，但却会保护艾丝蒂尔的特殊生命体。

受到世界树大陆的规则限制——生者死亡后灵魂会离开肉体，前往幽冥之地里一个叫死之国的地方，假如灵魂不完整，这道灵魂会成为“徘徊者”，无法穿过死之国的叹息之壁，只能以残魂的形式在幽冥之地漫无目的的徘徊，因此艾丝蒂尔认为，只要深入幽冥之地找到诺琳的残魂，将诺琳的残魂与停留在混沌内的残魂融合在一起，加以上级生命恢复药重塑肉体，也许就能复活姐姐诺琳。

艾丝蒂尔轻咬嘴唇，情绪有些低落。

“嗯，我想尽可能快的找到姐姐剩下的灵魂，谁也不知道幽冥之地里会发生什么，我担心姐姐在那边被欺负……”

“不死者无法杀死不死者，艾丝蒂尔小姐不用这么担心，啊！实在不行，可以拜托菲娅大人？”

兽耳里塞着棉花防水的缇露露趴在浴池边建议。缇露露虽然年幼，但并不妨碍光滑雪白的后背充满诱惑力——浴巾不知去了哪。

艾丝蒂尔笑着摇了摇头。

“一直依靠菲娅我会不好意思，我已经受了太多帮助，没脸继续提要求。吸血鬼寿命悠久，等我自己也有一定实力以后，再来请求菲娅也不迟，至少得让自己不能拖后腿。”

“我也要提前学习一些合适的亡灵魔法。”

菲娅安慰道。

自己的魔法威力太强，并且以范围魔法居多，万一去了幽冥之地以后，魔法不小心误伤藏在不死者里的诺琳，情况会变得非常糟糕。

“罢了罢了，那些事情太遥远，节日里说出来太扫兴，别提我的事了，说说你们的。那位名字和我姐姐很像的火猫族女孩——记得是叫诺菈吧？她去哪里了？还有爱琳丝蕾特和那个色气神官也没看见。”

“等等，艾丝蒂尔，你的手……血契呢？”

并未立刻回答艾丝蒂尔，菲娅的注意力全在艾丝蒂尔挥动的右手上，原本艾丝蒂尔的右手手背应该有血契，但现在却空无一物。

“呃……”

艾丝蒂尔的表情瞬间僵硬，她连忙藏起右手，像是在转移话题般，目光移到一旁。

“这个嘛……消失了。”

“消失了？这么重要的事情怎么不早告诉我。”

“菲娅就别问这么多啦。”

其实早就消失了。

艾丝蒂尔尴尬地在心里吐舌头，早在菲娅杀死绝望魔将的时候，艾丝蒂尔手背上的血契便消失不见，分别时菲娅在艾丝蒂尔手背上见到的歪歪扭扭的血契，实际上是艾丝蒂尔手动画上去的图案，因为她觉得那样可以加强自己与菲娅的联系，让菲娅深深记住她，如今泡在浴池里，画上去的自然自然被溶解掉。

白天的充实生活让她放松警惕，忘记了不能把手放进水中。

“这么重要的东西消失不见，怎么能说不关注就不关注，记得血契是靠艾丝蒂尔的主观想法决定是否完成契约，这么说来，艾丝蒂尔在不知不觉中认可了我的说法，觉得一切都是绝望魔将的错？”

“对对！就是这样！”

如释重负地，艾丝蒂尔如同小鸡啄米般，顺着菲娅的话连连点头。

“不对。”

菲娅从浴池中起身，朝艾丝蒂尔迈出一步。

“这个好像在心虚的表情……果然很可疑，艾丝蒂尔，把手伸过来，你该不会和暗裔做交易了吧？”

“怎么可能和暗裔做交易！我想杀了他们还来不及！”

一边说着，紧张到站起身的艾丝蒂尔一边把手藏向身后。但艾丝蒂尔越是这样，菲娅就越觉得有鬼，她直接逼近到艾丝蒂尔身前，把手伸向艾丝蒂尔藏在身后的右手，试图把艾丝蒂尔的右手拉出来，然而艾丝蒂尔没有放弃抵抗，她索性把手拿出来放在胸前，同时弯下腰去，想用身体护住右手。

这使得菲娅更加坚信艾丝蒂尔心中有鬼，她索性像平时对付莉提那样，拿出强硬态度，右手摁住艾丝蒂尔肩膀，左手则抓住艾丝蒂尔的右手往外拽。

只不过，菲娅忽视了这里是光滑的浴池，伴随剧烈的水流搅动声，艾丝蒂尔只是一会儿便失去平衡，浴池中的她在张大嘴的惊呼声中仰面倒向浴池边，菲娅则连忙拉住摔倒的艾丝蒂尔。

“咿！”

“喂！”

当水面平静下去时，二人已经变成相当微妙的姿势。

菲娅一只手钳住艾丝蒂尔的手腕并将其压过头顶，另一只手则撑在艾丝蒂尔身旁的浴池墙壁上，两具娇躯几乎完全贴合在一起，就连脸庞都近到只要稍稍向前，便会相互触碰的地步。

微微起伏的稚嫩胸脯与符合年龄发育的胸脯相互挤压，尽管有打湿的纯白浴巾相隔，但却依然能看清艾丝蒂尔胸前被挤压出微妙弧线，反射莹润光泽的水滴顺着艾丝蒂尔的曼妙锁骨滑向浴巾内的幽深沟壑，在雪白肌肤上勾勒出一道充满暧昧的水渍，整个浴场鸦雀无声，只有水流从高处跌落进浴池的哗哗响动。

让人联想到带有强迫标签的禁忌漫画，并且还是把娇弱少女推到墙边的强硬画面。

目光相交，菲娅很难不注意到胸前传来的柔软触感，以及眼前充满绯红，明明绷紧了脸却怎么看都因为害羞而格外可爱的脸庞。

轻轻颤动的修长睫毛、玲珑娇翘的鼻尖，还有红润的、仿佛吹弹可破的唇瓣。

艾丝蒂尔也是大美人啊……

不论吸血鬼的尖牙与鲜红双眸，还是变成粉红色的耳尖与肩头，都让这张俏丽脸庞变得格外妩媚，满是娇羞的脸蛋让人忍不住心生狠狠欺负一下这位可爱少女的想法。

或许是菲娅的错觉，她觉得水下艾丝蒂尔的大腿正因为紧张，把自己的大腿紧紧夹住，腿间皮肤感受到少女体温的同时，也察觉到艾丝蒂尔的身体正因为突发^情况微微颤抖。

明明只是挚友，却表现得像即将被强硬做什么的弱小女孩。

话虽如此，菲娅自己也没好到哪里去，艾丝蒂尔是十足的美少女，在这个连睫毛都要相互触碰的距离，菲娅也有心跳加速的感觉，胸中仿佛涌起一股热流，脸颊跟着变得滚烫。

“你……你还要看到什么时候。”

艾丝蒂尔看似生气地抿了抿嘴，瞪着眼睛说道。

“啊，抱歉。”

菲娅连忙移开目光，松开艾丝蒂尔后退。

“明明有好几位妻室，却还把手伸向自己的挚友，你这家伙的欲望也太强烈了，难道看见一位美少女就想据为己有？”

“不……我没有这个意思。”

我当然知道不是这个意思，但不这么说的话，害羞和尴尬的人就是我了，艾丝蒂尔在心中羞愤大喊，她努力想让自己显得冷静，但怦怦直跳的心脏却令她冷静不下来，菲娅从艾丝蒂尔身上看到、听到和嗅到的东西，她也能从菲娅身上感受到，不论是倾国倾城的精致容颜，还是钻进鼻腔的好闻味道，都让她有种浑身轻飘飘软绵绵的感觉，好像置身云端。

她提了提因为菲娅挤压而微微垮下的浴巾，假装不高兴地轻哼。

“现在你知道我没有和暗裔合作了吧，血契消失了就是消失了。”

“啊……嗯……”

“菲娅大人的强硬身姿……”

“不要惊讶哦，小菲娅偶尔会这样，尤其是在夜里。”

如同教导女儿的母亲，克蕾雅微笑着轻轻抚摸缇露露的头，后者则用混杂了羞涩与期待的目光看着这边。

总觉得克蕾雅在教坏小孩子。

还好莉提和安娜塔西雅她们不在这，不然就太丢人了。

察觉到菲娅的尴尬，艾丝蒂尔大度地摆了摆手，为菲娅解围。

“算啦，是我自己没有解释清楚，和菲娅没关系。比起我，那位火猫族的女孩去哪了？她不是克蕾雅小姐的侄女吗，为什么不在这。”

“诺菈小姐好像……好像说她有事情，想在餐厅多待一会儿。”

“不去找她没关系么，从白天开始她就没精打采，好像失恋了一样，怎么看都不对劲。”

“这个……”

菲娅面带担心地回头看向克蕾雅，克蕾雅低垂下眼眉，稍微思索了一会儿。

“我去找她吧。”

“我也一起。”

“菲娅大人和克蕾雅姐姐一起的话……我也去！”

“那我就在这待着啦，难得有这么舒服的浴场，不多呆一会儿太可惜，而且一会儿安娜塔西雅她们回来要是没看见人，肯定会担心。”

“嗯。”

作出决定后便开始行动，浴池中的菲娅走向更衣室，但还没迈出两步，她便扭头看向已经切换到舒适姿态，泡在浴池中的艾丝蒂尔，犹犹豫豫地说。

“刚才的事情……对不起。”

艾丝蒂尔大度摆手。

“没什么，意外而已，我还没小气到因为这个就对菲娅生气。”

虽然还想说什么，但艾丝蒂尔已经把话说到这个份上，菲娅也不好再自作多情，她手指缠上湿漉漉的乌黑长发，不好意思地看向旁边。

“……谢谢。”

“好了，快走吧，我想多体验一会儿一个人的时间。”

回应艾丝蒂尔的催促，走出浴池的菲娅将浴巾脱掉放到一旁——之后前来打扫的女仆会收拾，然后与同样把浴巾放到一旁的克蕾雅三人走进更衣室，伴随轻微的脚步声，整个浴场很快便只剩艾丝蒂尔一人。

安静的时间过去一分钟，闭着眼睛享受泡澡的艾丝蒂尔忽然睁开眼，然后，她的目光瞥向身后菲娅放下的浴巾，她先是摸了摸自己胸口处的浴巾——那里残留着之前和菲娅挤在一起的触感，接着她快速而流畅地起身，拿起菲娅的浴巾，脱掉自己的浴巾，最后再披上菲娅的那件，轻灵地钻回水中。

她并没有像之前那样重新闭上双眼享受泡澡，而是微微俯下身，双手捧起裹着全身的纯白浴巾，仿佛这是什么珍贵的东西，抽了抽鼻尖，害羞且矜持地轻嗅了嗅。普通人只能闻到水雾的味道，但艾丝蒂尔却觉得自己的嗅觉神经感受到少女的芬芳体香。

丰富多彩，让人感到幸福与心跳加速、体温上升的香味。

大脑渐渐沉迷其中，如坠云端的漂浮感迅速让她忘却其他事物，她蜷缩起发育良好的娇躯，任由身体渐渐沉入水中，接着毫无察觉地慢慢将浴巾盖住脸庞，好像这样就能让菲娅的味道充盈全身，温暖地包裹住她。

“这样子根本没法拒绝啊……”

带着点点不甘的少女音色响起，水雾缭绕的浴场依旧璀璨而温暖，只是与之前相比，这里还多了少女青涩的淡淡芬芳。
