# 第一章 幼女的守望者

位于希利瓦尔西部，毗邻小亚尔亚海的城市布洛瑟姆，是一座拥有一百二十万人口的巨型都市，虽然因为靠近世界树大陆北方的霜冻之地，因而冬天比其他地方来得早，但不知出于何种原因——大多数人将其归结于精灵神的庇护与圣树的加护——春季也来得比其他地方早。

此时的布洛瑟姆已然春意盎然，街道与屋顶被暖融融的阳光照亮，树枝上也缀满嫩绿新芽，人们纷纷把衣物和被褥拿出来晾晒，城内随处可见精灵塔与满街的行人和马车，配合远处耸入云天，由无数巨大藤蔓相互缠绕形成的、连绿荫都覆盖好几公里的圣树，一派热闹景象。

要说的是，圣树的树干虽然还是呈现金色，但形成绿荫的顶盖却随着向外延伸的距离变长，逐渐由金色转为青绿色，加之圣树本身呈现半透明色彩，不会阻挡天空与太阳，所以相比原先的圣树，此刻的圣树更多了几分自然与亲和力，少了几分令人心生畏惧的庄严。

在贵族们看来，这是令人担忧的变化，不过对普通精灵来说，这更令他们感到温暖，是一幅极富魔法气息的奇幻景象。

“呜……”

浮游的双脚才刚站稳，诺菈便面色铁青地捂住嘴，如果不是自制力极强，她已经忍不住呕吐出来，传送魔法特有的恍惚感不是每个人都能承受。

诺菈虽然体质好，但一是她从未体验过传送魔法，二则是这次的传送距离过远，持续时间相当长，所以她才有了晕传送的症状。这种感觉就好像从未坐过船的人一上来就踏上远洋船只，接着又在远海遇见令船剧烈颠簸的风暴一样，晕船才合乎情理。

事实上她已经算是表现优秀的类型，像另一边的缇露露与莉提，已经在克蕾雅与安娜塔西雅的苦笑中，拿着水杯与手帕大吐特吐。

“噢噢……这就是北大陆首屈一指的大型城市布洛瑟姆，不愧是生活了一百二十万人口的巨大城市，连空气都如此热闹。嗯——我嗅到很多少女的芳香，请问灾焰魔女大人是把传送点设置在女性专用的房间吗？”

习惯了传送感觉的守望者一边深深吸气，一边在屋子内缓慢走动，尽管她用黑纱蒙着双眼，但走路姿势却没有不自然，似乎能通过其他手段感知到周围障碍。

“不，这是我的卧室，你能嗅到很多女性的味道，单纯是因为生活在这里的人都是魔女。安娜塔西雅，等莉提和缇露露好一些了就直接去王宫，我得先带去和芙莉德她们说一声，给守望者安排住处，顺带看望一下拉普拉斯。”

“是，属下这就去找卫兵通知陛下，您已经回到布洛瑟姆。”

得到安娜塔西雅肯定，菲娅回看向克蕾雅与诺菈，克蕾雅回来的理由自不用说，之所以带诺菈也来布洛瑟姆，是出于诺菈本人的请求，她自己的领地仅仅靠莹便能运转，武力方面，有流浪骑士在也不成问题。

关于挂坠的事情，自从绝死魔将死后，流浪骑士便一直刻意回避菲娅，菲娅则出于挂坠本身没有直接的负面buff，也没有立刻找流浪骑士算账。

首先这个挂坠帮了自己一个大忙，提早发现了缇露露的异常，其次流浪骑士如果真想对缇露露不利，有其他更简单粗暴的方法，比如趁自己不注意暗杀缇露露。她打算圣亚莉克希亚节过后，把流浪骑士单独找出来，开门见山的问流浪骑士到底出于何种目的，把挂坠给了缇露露，虽说已经试探过流浪骑士的实力，但经过此事，她开始隐隐觉得流浪骑士不简单。

至于诺菈不得不来布洛瑟姆的理由，主要是为了两件事情。

其一是在希利瓦尔寻找贩卖粮食的商人。冷夜刚刚度过冬天，人们用以过冬的粮食被消耗的七七八八，而因为近期冷夜与希利瓦尔的战事，原本在两国间贩卖粮食的商人纷纷抬高价格，出口粮价变成原本的十倍还有余。

为了解决粮食危机，她必须找新的商人，否则单靠火猫族那贫瘠土地的粮食产量，等到春夏之交，会出现饿死人的情况。

而第二个理由，是为了觐见精灵王，希望可以出高价租用一批擅长自然魔法与大地魔法的魔法咏唱者。

租用擅长自然魔法的魔法咏唱者，是为了改善冷夜的土质，令其更适合耕种，还能催化作物生长，没有哪个种族比精灵更擅长这件事，以往精灵也时常派新手魔法咏唱者去冷夜，让他们见识世面的同时，给这些穷苦的新手魔法咏唱者一个赚钱机会。

而大地系魔法咏唱者，则是出于抵御魔物的考量。此前诺菈对菲娅说过，如果不是夏佐的计谋，她已经调集士兵，前往火猫族南部靠近悲泣山脉的区域。

悲泣山脉发生了未知变故，待在里面的魔物频繁暴乱，开始袭扰村庄乃至小型城市，因为以前没出现过类似的事情，所以无人在那里构建防线，她急需大地系魔法咏唱者帮忙构筑城墙、深沟这类防御工事，否则单靠兽人一砖一瓦的堆积，时间根本来不及。

如若不是希利瓦尔的地龙不出租，她甚至还想租借地龙前往辅助战斗，当然，她有没有这么多钱就是另一回事。

诺菈捂着嘴的动作令菲娅微微挑眉。

“你还好吧？实在不行可以留下来，等休息好了再和安娜塔西雅一起去王城。”

“不……不必了，我得赶紧找到开价合理的商人。”

“只要和安娜塔西雅去了宫殿，我自然会带你觐见我的父皇，到时候不说开价合理的商人，你想要的魔法咏唱者也不成问题。”

“谢谢你的好意，不过我……唔……我不喜欢被人给予的感觉……”

说着说着，脸色铁青的诺菈差点吐出来。她知道菲娅的建议很合理，但她有她的考虑，菲娅帮她，是看在克蕾雅的面子上，她不希望因为她的事情，让克蕾雅对菲娅产生亏欠感，那样她心里的亏欠感会更强烈。

诺菈不知道的是，菲娅压根没想这么多，菲娅与耶利多的关系早就好到可以把王位相互赠与的地步，没有所谓的距离感，这个忙连举手之劳都算不上，帮助美少女，会让她心情愉快。

诺菈绝对算得上美少女之列，姣好的姿容配上火红猫耳与妖艳竖瞳，属于放进人群里鹤立鸡群的一类，说来残酷，一个面容普通的人遇见困难，路人可能只是多看一眼，而如果换成拥有美色的少女，人们便会争抢着帮忙。

菲娅耸了耸肩。

“你不愿意就算了，我会让芙莉德给你在这安排住处，她们都是性格不错的可怜人，如果不是生活所迫，也不会成为魔女，别和她们起冲突。”

“我又不是分不清是非的恶人，如果都是像你这样的魔女，那的确很难让人讨厌。”

“嚯，我还能从你嘴里听见这样的评价。”

菲娅一脸意外地睁大眼睛。

诺菈咂了咂嘴，声音里浮现不坦率的不耐。

“我是指除克蕾雅以外的事情。”

“那也足够让我意外。”

毕竟不是每个人都能把事情一码归一码，因为讨厌一个人的某个习惯或做过的某件事，进而否定这个人的所有，这才是正常情况。

“那我先和求知魔将还有守望者去找芙莉德咯，克蕾雅一会儿替我向尤琳莎妈妈还有其他妈妈问好——等等，我忘记准备礼物了！”

“我有事先准备，到时候说是我和小菲娅一起准备的就好。”

一边说着，克蕾雅一边从储物魔法里拿出用纸袋装的礼盒，虽然不知道里面是什么，但光看精美的包装就知道，价格不菲。

“那……那就好。”

额头冒冷汗的菲娅瞬间松了口气，她一点也不想空手而归，显得自己没有把尤琳莎妈妈她们放在心上。

这些礼物要么是克蕾雅在龙落之地带回来的东西，要么是卖掉从龙落之地带回来的东西以后，在冷夜买的礼物。菲娅曾问过克蕾雅身上到底有多少钱，克蕾雅的回答是如果把每样东西都卖出去，富可敌国，其中不乏难以用金钱衡量的珍贵品，像克蕾雅一开始送给菲娅的幻海的云月，只是其中之一。

……

只是几步路功夫，菲娅便在走廊上遇见身穿白色制服的见习魔女，这位见习魔女见到菲娅后先是全身一震，旋即如同见到女神那样，一边尖叫着大喊芙莉德与伊莲的名字，一边噗咚噗咚地掉头就跑，差点让菲娅以为自己脸上沾了不干净的东西，吓到了这位小魔女。

而拜这位颇有活力的见习魔女所赐，带着菲娅三人很快便见到黑雾状的伊莲，据伊莲所说，芙莉德去了柏恩城，负责监督、运输从柏恩城运往布洛瑟姆的物资，魔女殿堂底蕴雄厚，要把里面的东西全部搬过来，是一项大工程。

“菲娅大人，您刚从冷夜回来？”

刚邀请菲娅坐到会客厅的沙发上，黑雾状的伊莲便迫不及待地问，明明伊莲没有表情，菲娅却能感觉到伊莲的喜悦。

大概是魔女圣堂近况不错。

菲娅并不清楚魔女圣堂最近在做什么，只记得伊莲说，想把魔女圣堂发展为兼具商会与完成委托功能的综合体。

“啊啊，冷夜的事情还没完，我只是回来看看情况，顺带完成身为公主应该完成的使命。”

“原来如此。”

“比起这个，我有一件事要麻烦你，”菲娅指向静静站在身边的守望者，“这是七魔将之一的守望者，她和求知一样，答应我只要没有人主动攻击她，她就不会对其他人动手，她想见识一下布洛瑟姆的繁华，我总不能让身为魔将的她住进王城，所以就想着把她安置在你这。”

“又是一位魔将……”

伊莲发出吞咽口水的声音，她悄然观察身穿白色神官服、高挑而丰满的守望者，虽然身为暗裔，但手持神杖的守望者却散发出淡淡的神圣气息，肌肤雪白，玲珑的鼻尖与红润唇瓣，静谧的身姿让人下意识联想她双手合十，向神献上祈祷的纯洁身姿。

“我能感觉到守望者小姐的气息比我强许多，只是菲娅大人，守望者小姐真是暗裔吗？为什么会有如此强烈的神圣气息。”

“啊啊~那是因为我抛弃掉自己的污浊之心，把身体和心灵都献给慈爱之神，女神大人受我感动，赐予我纯洁的魔力——！”

如同在歌颂女神的恩德，眼睛蒙着黑纱的守望者突然双手合握在胸前，用充满感激的高昂语气，表情夸张地回答。

“慈爱之神……女神大人受到感动？”

伊莲满头问号，倘若这不是菲娅带来的客人，她一定会以为这是个精神有问题的疯子。

一旁的求知魔将格外尴尬地咳嗽。

“咳咳，伊莲，不必在意她，她精神不正常。我可以保证守望者无害，她对幼^女的信仰是虔诚的，你等见习魔女与她多相处一段时间，就会明白我的意思。公主殿下，在下突然想起有事没告诉拉普拉斯，还请允许我先退下。”

求知魔将大概是受不了同伴的表现，觉得丢脸丢到家，菲娅有这种预感，她摆了摆手，允许求知魔将逃跑似的离开。

不明所以的伊莲继续问。

“因为守望者小姐把双眼献给女神当祭品，所以才不得不蒙住双眼吗？和盲女的遭遇一样……”

“不！我的眼睛还能看见东西！”

依旧维持双手合握的姿势，大姐姐外表的守望者颇有气势地否决。

“能看见东西却蒙住双眼——”

“那是因为……那是因为……！”

仿佛在酝酿感情，守望者扭捏起来，肌肤与脸颊也一起浮现绯红，呼气声异常明显，整个人进入一种奇异状态，要让事后的菲娅评价，她会说这是发^情的**。

“那是为了把可爱幼^女的身姿铭刻于心！啊~神啊，请宽恕我的罪过，我竟在如此短暂的时间目睹这世间的所有美好，如此多天真烂漫的娇弱花朵聚集在一起，又被如此冷酷又强大的幼^女守护。如果只有活着的时候承受足够多苦难，才能在死后前往天堂，那我一定只能去地狱，因为我已经把所有美好都体验了一遍！”

“啊……啊……”

伊莲嘴里发出不明所以的附和，假如她有表情，此刻一定是眉头狂跳的微妙神情。

看在守望者是客人，比她更强的份上，她仍旧努力接上话题。

“也……也就是说，您蒙住双眼，是为了防止自己看见菲娅大人和她的家眷，这样才能保证自己死后去那个叫地狱的地方？”

“为什么会有如此答案！”

以伊莲都看不清的动作，守望者转瞬便出现在伊莲身前，如果不是自己没有实体，伊莲都要觉得守望者会双手攀在自己肩上，用恐怖视线盯视着自己的眼睛审问。

“我蒙住双眼，只是为了不让杂质进入我的眼睛！只要我无法看见其他东西，我的心就只会留下幼^女的身姿！精灵、兽人还有星晶兽，多么美好曼妙的画面，如果她们搂抱在一起睡觉，啊啊啊~~只是想想我就要窒息而亡！”

双手紧紧捂住胸口，守望者俯身倒在沙发靠背上，满脸潮红的、兴奋的大口喘气，全身都散发出一种异样的、如同蜂蜜般甜腻腻的香气，全然不顾被神官长裙勾勒出诱人弧线的浑圆臀部正对着菲娅——只是对着还好，因为守望者扭捏的动作，臀部还小幅度的晃来晃去，让人想拿起木板狠狠拍上去。

难怪守望者忽然给眼睛戴上黑纱，是听见说要来布洛瑟姆，会看见很多人，所以才这样做。

这家伙果然是不折不扣的萝莉控。

菲娅开始羡慕求知魔将，自己应该和他一起离开，有这种同伴，脸都要丢光。

要说的是，这不能怪菲娅大意，这一周以来，守望者没有做出任何无礼举止，整天不是跟在菲娅身后，就是跟在莉提、米露或者缇露露身边，并且只要不主动和守望者说话，守望者就绝对不发出声音，让她离开她就离开，所以菲娅也就真以为守望者如她的名字一样，是幼^女的守望者。

现在原形毕露，得让莉提她们离守望者远一点。

“哈……哈哈……菲娅大人，您带回来一位有趣的魔将呢。”

“伊莲，我决定不让她住在你这，我会把她藏进宵之殿，不让人知道。”

让这种家伙和见习魔女住在一起，实在担心见习魔女会挨个遭到毒手。

“好的！”

伊莲以比之前任何时候都果断的速度回答，好像生怕菲娅反悔，她直接转移话题，拍了拍手，招呼门外的见习魔女端着一个银盘进来。

呈方形的光滑银盘上摆放着一个圆形碗碟，其中盛装的是铺了一层水果与奶油的甜点，乍一看像蛋糕，但菲娅能隐隐感受到其散发的冷意，在水果与奶油之下，似乎藏有冰块。

“菲娅大人，这是前些日子一位见习魔女在街上发现的全新点心，我们认为这种点心十分新颖，虽然制作成本不菲，但只要稍微改良口感，以贵族作为售卖对象，等布洛瑟姆进入夏季，肯定能成为令人眼前一亮的新品。我想把它作为魔女圣堂的第一款招牌产品推出，但我并不清楚精灵有哪些忌讳，所以想听听您的意见。”

在伊莲介绍的同时，菲娅也拿起一旁的木勺舀起一点，结果和她想的一样，在奶油与水果之下，是加了蜂蜜与果汁的甜蜜沙冰。

这不就是自己在米尔坎迪斯神圣国时，给那个路边商贩出的主意吗？

菲娅下意识问道。

“这个主意是从哪来的？”

“是一位落魄的穷小子，他听人说这种产品受贵族欢迎，然而米尔坎迪斯神圣国的贵族已经因为战争大都破产，商品卖不出去，他就只得用全部家当漂洋过海，来我们布洛瑟姆试试运气。这个配方我们花了五枚金币买下，现在已经属于我们了！”

伊莲挺起不存在的胸脯，用一种仿佛在邀功的自豪语气说道。
