# 第六章 女仆火猫猫

圣亚莉克希亚节。

即使天只有蒙蒙亮，布洛瑟姆便已然笼罩热闹氛围。

特地从远方赶来的精灵纷纷聚集在王城门前的偌大广场上，附近则是抱着木盆售卖小物件与小吃的商贩。这是一年唯有一次的特例，贵族允许平民在王城门口与贵族街喧哗，并认为喧哗声越大越喜庆，而不是驱使卫兵把平民赶走。

在距离喧闹广场稍远一些的位置，同样聚集了大量人流，他们虽然不像这些同性与不孕的精灵一样要进入王城，但这不妨碍他们在远处观摩。

就如同圣诞节与春节那样，圣亚莉克希亚节是精灵一年一次与家人团聚的机会，他们白天没有事做，卫兵又会发放糖果，于是他们便涌上街头，将街道挤得水泄不通，这里不只有精灵，还有人类、兽人等种族。

王城外是如此，即将迎来大量人流的王城内也没好到哪去，道路两侧的禁卫军严阵以待，以防人们翻越栅栏涌入他们不该去的地方，圣树下负责采集圣树之枝的魔法咏唱者则不停往返于圣树树冠与树下。要采集万人份的圣树之枝，即使以希利瓦尔魔法咏唱者的数量，也得分好几天进行，可以说这是他们一年里最忙碌的时刻。

相比于他们，王室的情况要好上许多，拿菲娅举例，她现在还在躺在床上睡觉。人们能进入王城的时间是八点半，此刻连上午六点都不到，睡得心安理得。

不过要说的是，菲娅不忙是因为有人替她忙，对以女仆身份来到王城的诺菈而言，现在是紧张且繁忙的准备时间。

身穿黑白配色的女仆长裙，匀称双腿裹着白色过膝袜的诺菈正穿行于走廊中，只不过她的举止与前后的其他女仆相比无比怪异，要比喻的话，如同正在学习礼仪的学徒与成熟女仆之间的差距，动作不规范不说，也看不出女仆应有的沉稳，十分生硬。

这并不能怪她，她身为圣子，不可能想到自己还有给别人当女仆的一天，带着白色荷叶边围裙与女仆装轻飘飘的裙摆让她极不自在，走路时双手必须交叠在腰前的动作，也让诺菈一时难以适应。

更重要的是，昨天答应尤琳莎以后她才得知，她要侍奉的人不是尤琳莎，而是尤琳莎指定的另一位身份高贵的王族，这便令她感到颇为局促。

希利瓦尔的王室除了国王与王妃，剩下的就是菲娅、精灵国的二王子、以及作为第三公主的那位紫发精灵，菲娅身边有安娜塔西雅，尤琳莎王妃也不太可能让自己去侍奉其他王妃，那么剩下可能性最大的人，便只有国王与精灵国的二王子。

倘若不是她自己说非得报答尤琳莎，她一定会转头离开，诺菈对贵族男性毫无好感，且不说她的家庭就是被贵族破坏，她一生中大部分时间都待在冷夜，自身又是火猫族的代理族长，自然知道贵族男性都是些什么货色，像是摸**和捏捏屁股之类的猥^亵，对这些男性只是家常便饭。

一想到马上要面对这样的命运，诺菈便心里没底，她不能保证自己不会愤怒到剁了对方的手，即便对方是精灵王或者王子也是如此。

烈焰大剑不在身边，让人心情平静不下来。

诺菈内心浮起毛刺，这里是王城，说什么都不可能让她背着一把大剑走来走去，她虽然知道这个道理，但神赐武器不在手边的感觉，还是令她坐立不安。

但愿精灵国的贵族知道什么是礼貌。

意识到这，诺菈突然想起此前莹对她说的话，当时回到火猫族城市的莹调笑诺菈，告诉诺菈自己色诱长公主，结果长公主油盐不进，一点都不可爱的话，莹还因此夸奖了精灵族的贵族比冷夜守规矩，当时诺菈没好气地回复莹，说那只是装出来的礼貌，如今她却忍不住希望莹说的是真的。

“站住。”

身后传来的凛然声音令诺菈全身一震，条件反射般地停下脚步，这个声音来自名为柯丽塔的、暂时担任她礼仪导师的女仆。虽然柯丽塔的身材娇小，但年龄却是诺菈的数倍，属于严厉的前辈，哪怕只是站在那一句话也不说，面无表情的脸庞也足以让诺菈体会到深深的压迫感。

因为从昨天开始就在接受柯丽塔教导，所以现在诺菈一听见柯丽塔严肃的声音便如芒在背，知道自己又做错了动作。

整支女仆队伍都因柯丽塔的声音停下脚步，在其余女仆的注视下，诺菈僵硬地转身，低头等待将金发绑成侧马尾的柯丽塔训斥。

“已经教过你无数遍，步子不应该迈得这么大，你怎么就是不长记性，这样子要是被外人看到，会被笑话王族没有品位，连女仆都教导不好。”

“十分抱歉……”

身材娇小的柯丽塔双手抱胸，一脸无奈地上下打量诺菈。

“哈啊，如果不是尤琳莎王妃强硬要求，我觉得你更适合去帮忙维持秩序，那样至少不会给殿下丢人。”

“对不起……”

换做平时，要是有人敢这样对诺菈说话，诺菈一定会暴起发脾气，但现在不同以往，现在的她不是圣子，而是希利瓦尔的女仆，自己答应了尤琳莎王妃，就一定得做到。

要说的是，这和“不答应尤琳莎王妃就得不到粮食”无关，而是诺菈本身注重契约，至于她重视这些的理由，则起源于克蕾雅。过去她违背与克蕾雅的约定，将克蕾雅抛之脑后，这件事如同钉子一般深深凿进她心头，成为挥之不去的阴影，因此她不会再违背与他人的约定。

诺菈逆来顺受的模样令柯丽塔难以生气，她摆了摆手。

“算了，你是新人，对你宽松一些，一会儿见到殿下记得按我教你的礼仪去做，我不需要你做帮殿下穿衣服这种难事，但帮忙拿毛巾和木盆总没问题吧？”

“是！”

诺菈中气十足地回答。

“声音小点，别打扰了其他人。”

在场的其他女仆捂着嘴低声笑起来，诺菈在她们眼里就如同笨拙的妹妹，有着相当好感。

“是……”诺菈脸颊浮现不好意思的羞红，她低声问道，“请问‘殿下’的意思是……一会儿的主人不是国王陛下吗？”

“侍奉国王陛下的是男仆，尤琳莎王妃对你再好，也不会把你放在陛下身边，有问题么？”

“没有。”

诺菈心中悬着的石头放下，尤琳莎向她保证，不会告诉其他人她是圣子，所以她要是被国王注意到，今后再以冷夜圣子的身份与精灵王见面时，场面会十分尴尬。

既然不是国王，那就是二王子了，诺菈肩头一轻，绷紧的表情也跟着放松，她昨晚听宿舍里的女仆说过，二王子表里如一，为人坦荡，兼具英俊外表与果决的行动力，从没有与女性有过暧昧不清的接触，是不少贵族淑女心中的白马王子，加上二王子不可能成为国王，今后大概会被封为亲王守卫边疆，因此应该不会给今后带来尴尬。

越是这样想，诺菈心里就越轻松，难怪跟随自己的成熟女仆们出门时满脸期待，不断对着镜子整理衣装，如同要出门约会的怀春少女，如果对方是人人恋慕的王子，女仆们的举动也就在情理之中。

反正和自己没关系，自己心里已经住着克蕾雅了——等等，自己对克蕾雅抱有的感情原来是……原来是对待爱人的感情吗？明明同为女性……

突兀地，诺菈的兽耳上冒起火苗，这让柯丽塔拿出纸扇，“啪”的一声敲在诺菈头上。

“别把头饰引燃了，快走！”

诺菈的可爱反应再度引起女仆们的笑声，而这令诺菈兽耳上的火苗更大，她只得伸出双手压住耳朵，不让火苗冒起，然后羞红着脸，支支吾吾地回答。

“是……是！”

在如此插曲中，女仆们很快从铺着地毯的走廊来到她们的主人门前。

虽说柯丽塔昨天深夜就趁着所有人熟睡，带诺菈走了一遍这座巨大宫殿，但诺菈还是忍不住感慨，希利瓦尔的王族真懂得享受。这么大的宫殿加上四十多位女仆，却只侍奉一位主人，加上宫殿随处可见的魔法造物、奢侈艺术品与华丽设计，放在冷夜根本是想都不敢想的待遇。

尤其是昨晚的伙食，说句丢人现眼的话，在这里当女仆吃到的料理，比她在自己地盘以圣子身份吃的东西还美味，各种平时珍贵到只有节日才能见到的食材，在这里只要吃得下，可以随便拿起来享用，她昨晚也因此吃到肚子都快撑圆。

这让她一度心生动摇，如果在这里多待一段时间，等回到冷夜以后，自己会不会怀念在王宫做女仆的日子——不论居住环境还是衣服与食物，都比圣子还好，既不用担心夜里被人刺杀，还有同伴关心自己衣服合不合身，床够不够软，好像一夜间多了许多姐姐。

不……诺菈，不能被优渥生活腐化心智，你的目的是要把自己的领地也建设成这样……

在诺菈如此想着的时候，柯丽塔已经以完美到挑不出毛病的动作上前一步，轻轻敲门，她的声音里丝毫没有教训诺菈时的严肃，而是充满了试探与小心翼翼，上下之别一目了然。

“殿下，请问我们可以进来了吗？”

没有回复。

应该还在睡觉吧，这个时间点太早，贵族很难起来。

要就这样站着，等到里面的王子起床了。

没等诺菈的想法消失，柯丽塔便拿出钥匙打开门进去，与之一同的，其他女仆也悄无声息地走进黑暗房间。

喂，在门外等着醒来不好吗？

心里这样想，诺菈脚下跟上女仆前辈，然后，她屏住呼吸。之所以这么做，是因为她明白封闭太久的房间会有一股奇怪的味道，那种混合了暖意与沉积了一天的废气的怪味，并不是好闻的气息，尤其她身为嗅觉敏锐的猫人，更是如此。

可惜憋气存在极限，身处黑暗房间的她开始放松身体，一点点地呼吸，出乎她意料的是，钻进鼻腔的味道是混合了熏香与女性衣物的芳香，沁人心脾的香气令她忍不住觉得，这位王子太女性化，房间里居然有这么少女的气息。

直到她借助猫人族优秀的夜间视力，看清恬静躺在床上的美人。

柔顺的乌黑长发在洁白枕头上披散开来，玲珑脸庞上的五官犹如被女神精雕细琢过一般，挑不出一丝瑕疵，不论多一分还是少一分，都会破坏这份冰冷的美感，微微抖动的睫毛更是令少女多了许多楚楚动人的气质，让人心生怜爱，绝美到让人连呼吸都停滞一瞬。

——一般人会这么想，但诺菈不会。

她的注意力全在这位少女的身份上。

多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。

如遭雷击般，诺菈愣在原地。

仔细想想，尤琳莎王妃确实没说过要侍奉的人是谁，自己甚至没仔细问女仆前辈，精力全在学习礼仪上……可即便如此，即便如此！自己要侍奉的主人居然是这个混蛋？！

诚然，多菲莉娅是很漂亮，属于一眼看过去就心生好感的美人，可要自己给她当下人，被她使唤来使唤去，不是诚心让自己出丑吗？

难道尤琳莎王妃说的想帮助自己的人，其实就是菲娅？因为自己一再强调想回报尤琳莎王妃，尤琳莎王妃才迫不得已把自己推给菲娅，完成真正的报恩？

如果真是这样，这个巧合也太离奇了。

一想到接下来会被克蕾雅看见自己穿女仆装，在菲娅面前乖巧听话的样子，诺菈的内心就无比混乱，甚至一阵胃液翻滚，自己的一时强硬居然造成如此后果，简直是自找麻烦，还怨不得别人。

她已经能脑补到，菲娅醒来以后开自己玩笑的欠揍表情，用不怀好意的笑容凑近不敢反抗的自己，一边摸摸这捏捏那，一边让自己穿着轻薄的衣服，学猫咪一样趴在地上走路，说话时还必须带上喵的语气词，甚至把好吃的流食放在猫碗中，命令自己必须舔着进食——她见过冷夜里一些贵族的恶趣味，故意用这种方法羞辱女仆，令其发自心底的对主人臣服。

即使没有这些，也肯定少不了刻薄对待，诸如命令其他女仆不允许帮自己，故意交给自己一些难以完成的任务刁难，然后用变态的鞭刑或水刑惩罚自己。

啧。

偏偏还是自己主动送上门来，不能怪是菲娅给自己下了圈套。

耻辱！是耻辱！！！

“怎么了？”察觉到诺菈发出的低低悲鸣与呜咽，柯丽塔皱起眉小声问，“别打扰殿下安眠。”

“柯丽塔大人，我们……我们服侍的主人是这个混……是长公主殿下？”

“当然，今天是殿下与克蕾雅小姐为民众发放圣树之枝的日子，一会儿我们要为殿下换上平时不会穿的盛装。”

“呜……”

正在诺菈想说什么时，床上的菲娅因为听见交谈声，发出低低的呻吟，接着她缓慢张开双眼，红宝石般的眼眸瑰丽瞬间吸引所有人目光。

“啊……柯丽塔？时间到了？”

充满惺忪的慵懒声音。

柯丽塔与其他女仆立刻惶恐地单膝跪地，不知是不是诺菈的错觉，她觉得柯丽塔好像面临相当大的压力，连额头都浮现汗珠。

“十分抱歉，打扰了您的安眠，距离大典还有一会儿，殿下可以再、再多休息一段时间！”

虽然这家伙的实力很强，但对人的态度还不错，柯丽塔至于这样惊慌吗？

一边心想，诺菈一边学着柯丽塔等人的动作单膝跪地，同时尽可能低着头，以免被菲娅认出来。

菲娅打了个大大的哈欠，慢悠悠地从床上起身。

“无妨，早点起床也好。早安，柯丽塔，开始换衣服吧。”

“谢谢殿下原谅。”

不需要柯丽塔催促，所有女仆如同训练许久了那样一同站起，各自忙碌自己的事情，拉开窗帘、打开房间的灯光以及帮菲娅挑选衣服、整理床铺，在如此背景下，动作不够熟练，脑袋上还顶着猫耳的诺菈立刻成为菲娅眼中极为显眼的存在。

她先是觉得自己看错了背影，揉了揉眼睛，然后又看过去，直到觉得这个背影不论横看还是竖看，都无比熟悉后，她才无比迟疑地坐在床沿上，指了指诺菈。

“你是……新来的？兽人？还是火猫族？”

总不该是尤琳莎妈妈听说有人要和自己抢克蕾雅，所以特地找了个与诺菈相似的火猫族少女过来给自己出气，自己还没小气到那个地步。

诺菈瞬间全身僵硬，她不敢转过身，然而女仆们却齐刷刷地看着她，尤其是柯丽塔，已经戳着她的后背开始催促。

“殿下在叫你。”

“唔呃。”

如同生锈了的机器，又好像没上发条的人偶，诺菈极为僵硬地转身，动作中仿佛带着“嘎吱嘎吱”的音效，只不过她即使转过身也还是死死低着头，坚持不让菲娅看见自己的脸——简直没脸见人。

“抬起头来，让我看看你的脸。”

你这家伙……

诺菈忍不住在心中拎起想象中的菲娅的衣领。

“殿下让你抬头，你听不见么？”

我当然听见了！

见到诺菈仍然没反应，柯丽塔索性捏了把诺菈腰间的软肉，这个动作让诺菈如同被吓了一跳的猫般全身一震，头也条件反射般地抬起。

然后，她的目光与菲娅交汇。

明明只是视线相交，房间里却发出有人用尖锐指甲死命抓挠黑板的声音，不论菲娅还是诺菈，都为之屏住呼吸，表情僵硬。

虽然不知道诺菈为什么会出现在自己的房间里，但不得不说，这家伙穿女仆装的样子挺好看。

脑海里蹦出评价，菲娅收回视线，她装作不认识诺菈，站起身面无表情地摆了摆手。

“你们出去，她留下。”

“是。”

没有反驳，柯丽塔带着其他面带艳羡的女仆离开房间，没有人注意到，柯丽塔关上门时满脸的狡黠——身为宵之花的情报官，她早就知道诺菈的身份，包括尤琳莎是为了搞好这两人的关系，才提出让诺菈过来在内，都是宵之花已经掌握的情报。

死一般安静的华丽卧室只剩菲娅与诺菈两个人，等候发落的诺菈下意识移开目光，双腿紧紧夹着尾巴，后背也跟着涌出汗珠，菲娅则一声不吭地站起身，直到踮起脚，以饶有兴致的表情捏了捏诺菈的火红猫耳——比缇露露的硬一些，但手感仍然不错。

“没想到你还有当女仆的趣味，偷偷溜进我房间，难道因为被我救了一命，迷恋上我了？想报恩的话我建议用其他方法，我心里已经被克蕾雅占得满满的。”

“你这混蛋……”

诺菈咬牙切齿，假如目光能杀人，已经能触发菲娅对危险的感知，只是因为女仆的身份，她仍然站在原地。

菲娅的眉头微微一愣，然后疑惑地歪头。

“看你的样子，难道是被强迫的？”

“那还用说吗？既然是我自己主动答应尤琳莎王妃，就会贯彻到底，要杀要剐悉听尊便，想刁难和惩罚我就尽管来吧。”

说完以后诺菈便闭上双眼，但微微颤抖的猫耳暴露了她其实害怕不已。

“答应尤琳莎妈妈？”

菲娅的表情更加微妙，她开始思考这里面究竟发生了什么——联想到诺菈来布洛瑟姆的目的，难道尤琳莎妈妈听了自己的讲述以后，把诺菈当成坏人，故意弄这一出让自己好好调教诺菈？

虽然是符合尤琳莎妈妈性格的行为，但自己没有那种恶趣味，诺菈怎么说都是寄人篱下，不能伤害她的自尊，更不能用威胁的手段逼迫她。

想到这，菲娅多瞥了眼诺菈，后者低垂着猫耳，睫毛因为害怕微微颤抖的样子，让人联想到被雨淋湿的可怜猫咪。

“虽然不知道具体交易了什么，但我姑且明白你不是诚心想做女仆，把这身衣服脱了吧，老实说，你穿成这样站在我面前，我有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。”

“咕……”

似乎在感到羞耻，闭着眼的诺菈颤颤巍巍地将手伸向身后蝴蝶结，当着菲娅的面，开始窸窸窣窣地脱衣服。

菲娅连忙上前阻止。

“喂！我让你脱衣服不是让你出卖色^相，我先出去，你再换衣服。”

“你……你到底想做什么？”

诺菈咬紧牙关瞪着菲娅，紫色竖瞳里全然没了冷静。

这家伙紧张到无法正常思考了。

毕竟原本就笨笨的，脑袋不太好使，现在遇见这种尴尬与羞愤交加的情况，大脑烧坏也不是没可能。

菲娅索性摆了摆手，穿着睡衣就走向房门。

“你先换身衣服，冷静一下，五分钟后我再进来，就这样。”

话音落下，菲娅啪的一声合上房门，伴随空气流动，令人精神一振的风吹拂在诺菈脸上，与安静下来的房间一起，滚烫的神经逐渐冷却。
