# 第五十三章 被察觉的真相

强有力的推背感连雾妖都一个趔趄，雾妖体表的混沌瞬间泛起剧烈涟漪，紧接着，如同雪人融化那样，雾妖的身体飞速崩坏瓦解。

“呃呃？！”

雾妖艰难地扭过脖子，但他身后却空无一物，至于他对面的诺菈，虽然不知道发生了什么，但雾妖呆愣在原地是最好的下手机会，她向双腿灌入爆炸性力量，烈焰大剑携带划破空气的尖啸，对着雾妖脑袋重重砍下。

嗤。

如同布帛撕裂的声音。

雾妖从中间一分为二，他的眼睛充满不可思议，睁大到仿佛要从眼眶内掉出，即使不发出声音诺菈也能感觉到，雾妖想问究竟发生了什么。

只是几秒时间，雾妖化为一滩透明液体落下，菲娅跟着从虚空中显现，她轻呼了口气，贴地飞向诺菈，后者额间的汗水让火红发丝都黏在一起，大口喘气的样子显然经历一番苦战。

“你还好吧。”

“托你的福，没受伤，要是换成我一个人，不说两败俱伤，也肯定赢得艰难，这东西身上的黏液太棘手，坚硬到烈焰大剑都很难砍穿。”

手背擦了擦脸上的汗，诺菈深呼吸平复怦怦直跳的心，她望向远处化为一摊液体的雾妖，那幅透明液体里夹杂黑色黏液的丑陋画面，很难联想到这曾经是一位第七位阶的实力者。尽管雾妖是自己的敌人，但同为强者，诺菈还是感到悲戚，明明只要一直待在幻象结界，大家就可以相安无事，甚至还能面对面站着好好聊天，非要跑出来，落得这个凄惨下场。

“黏液？你身为圣子，不知道这个是什么？”

菲娅一副看傻子的表情，同时注意起地上液体，先前那些幽灵死亡后会统一化为粉末一般的灰烬，没有像这只第七位阶幽灵一样变成液体，更重要的是，『探查之风』反馈这团液体里的魔力还停留在第七位阶，雾妖可能没有死彻底。

归根结底，亡灵的死亡需要生命力抵消负向生命，现在周围环境一点也没有被吸收生命力的模样。

诺菈神情复杂地点头。

“我从没见过它们，它们好像有自我意识，附身在雾妖身上却不属于雾妖，昨晚和我交战的晶体傀儡也是这样，身上的黑色黏液突然袭击过来，还能在空中改变形态。菲娅见过它们？”

“这是混沌。”

“哈啊？混沌？就是这个？”

诺菈声音突然高出一调，脑袋一下扭向菲娅，睁大的猫眼与嘴巴满是震惊，她指着流淌的黑色黏液，说话都结巴起来。

“就……就是这个东西把神明和暗裔赶得到处跑，最后不得不从下面的世界跑到世界树大陆蜗居？这种程度就连我也能消灭！”

一瞬间，喜悦浮现在诺菈脸上，她觉得自己可以帮到自己的女神，为自己的女神排忧解难。

菲娅摆了摆手，打消诺菈的幻想。

“这东西单拿出来不算什么，它们棘手的地方在于数量，你有见过海么？混沌的数量比海洋更广阔，它们占据原生大陆的每一处角落，可以用无穷无尽形容。诺菈是可以打败它们，但要让诺菈不吃不喝不眠不休地一直战斗下去，诺菈可以坚持多长时间？更别说混沌会吞噬一切能接触到的东西，那里没有元素和魔力给你补充，这也是混沌能逼退神明和暗裔的最主要原因。”

“这……”

诺菈充满希望的脸庞顿时一滞，被菲娅数落的她像小孩那样鼓起嘴，用一种怀疑眼神上下打量菲娅。

“菲娅说得好像见过下面的混沌一样，明明连我都只知道混沌是什么，从没亲眼见过混沌。”

“我当然见过，而且还见过不止一次，我可是聪明的精灵，别把我和你这只猫猫相提并论啊。”

可惜记录水晶无法在元素枯竭的地方使用，不然自己就能用水晶把混沌之海记录下来。

不过就算记录下来，也不能随便给别人看，那实在是让人绝望与窒息的景象，就连自己的轨道轰炸都不能将其一次性全部消灭。

菲娅开始为诺菈解释自己遭遇过的混沌，说明暗裔已经掌握操纵混沌的方法，手中则使用『火焰风暴』，为可能没有死彻底的雾妖超度。

“唔。”

当『火焰风暴』的烈焰散去，诺菈脸色忽地煞白，右手一下捂住胸口，身体也晃了晃，好像弱不禁风的白纸。

“你怎么了？”

菲娅皱起眉，手也关切搭上诺菈肩膀，为了避免死去的幽灵突然袭击，她一直开着『探查之风』，她可以肯定这段时间没有东西攻击诺菈。

“有种力量被抽走的感觉……应该是雾妖消亡的缘故，它实力太强，想完全消灭它，需要的生命力也比普通幽灵多。”诺菈瞥了眼一旁的菲娅，见到菲娅完全没事的样子后，她的表情变得无比古怪，脸色都红润起来，“你没感觉吗？亡灵死亡时除了会吸收杀死它的人的生命力，还会吸收附近存在的生命力，怎么感觉你一点事都没有。”

其实诺菈还有一句话没说，“实力比我强就算了，为什么身为精灵，生命力也比作为兽人的我还强”，但这样好像在承认自己一无是处，全方位地不如菲娅，她便在关键时刻收住嘴。

菲娅的姣好眉毛一下向上挑起，眼睛也浮现得意。

“我的生命力多到整个幽冥之地的不死者来了都不够填，更别说区区第七位阶的幽灵。”

“别说大话，要是被死之国的女王听见，有你后悔的。”

“谁后悔还两说，就目前来看，还没什么东西可以挑战纳米机器。”

“纳……纳米机器？那是什么？”

“解释起来太麻烦，笨——诺菈还是老老实实当诺菈的好。”

仿佛在教导自己的笨蛋学生，菲娅抿起嘴，以长者之姿笑着拍了拍诺菈肩膀。

然后，她的眼神一下锐利，粗暴地将诺菈朝后猛地一拽，右脚重重踏向诺菈先前站着的位置。

轰！

夹杂『力量提升』的金色光芒激起无数飞石，大地如同被巨人狠狠砸了一拳，一个巨大的陨石坑赫然以菲娅为中心扩散，爆炸产生的浓烟跟着徐徐上升。

试图攻击诺菈的东西缓缓现身。

这是从已死雾妖身上剥离出来的混沌，它变成一米见长的毒蛇直立起上半身，微微摇晃头部的动作和毒蛇吐信无异。

明明自己都用『火焰风暴』把雾妖净化，理应比雾妖更脆弱的混沌却还能存活一小部分？

虽然知道混沌也和暗裔、人类一样有强有弱，但能硬抗『火焰风暴』的混沌菲娅还是第一次见，更令人疑惑的是面前的混沌只有第三位阶，怎么说都应该被『火焰风暴』净化，不应该剩下一小片。

嗤嗤——

岩石遭到混沌腐蚀的声音不断响起，没有眼睛的混沌牢牢盯视菲娅，不知为何，菲娅有种混沌在记住自己长相的感觉，换作普通人肯定已经开始胆寒。

记住了正好，以后看见我就自己爬远点。

要不是担心『过载』配合『轨道轰炸』会让威力指数上升，以至于把整个星球都打穿，不需要神明积攒力量，自己就会把原生大陆的混沌清理干净。

并未退却，菲娅给予混沌足够记住自己的时间，然后朝十几米外的混沌抬起手。

“『雷枪』。”

呲拉声划破天空，毒蛇形状的混沌试图躲闪，然而『雷枪』的速度远不是它能比拟，在菲娅目视之下，混沌形成的毒蛇被『雷枪』穿透躯干，接着身体在噼啪作响的雷击中凝结、粉碎，最终完全消失。

“那个是混沌的本体？”

直到菲娅收回手，诺菈才从紧张里回过神，毒蛇外表的混沌虽然实力弱小，但散发的死亡寒意与敌意却令人心悸，好像毒蛇另一头存在更加恐怖的东西，正通过毒蛇怒视自己，即便她是第七位阶圣子，也不禁感到危险和惧意。

“实力弱小到我都能轻松消灭，但我却从它身上感到恐惧……”

“它不是普通混沌，比我之前遇见的强很多。你的烈焰大剑呢？拿出来看看，”

“在这，怎么了？”

诺菈将一人高的烈焰大剑展示到菲娅面前，菲娅瞥了一眼，精致五官浮现思索。

烈焰大剑并未发光，说明周围没有暗裔，而除了在混沌之海见到的混沌，自己以往见到的混沌都会伴随暗裔现身，现在没有暗裔指挥混沌，混沌自己跑出来，让人不安。

总不该是保护世界树大陆的翠绿结界被混沌突破，使得混沌从下面爬上来——这个假设说不通，自己去混沌之海试验新魔法时，混沌完全没有顺着大陆架爬上来的迹象，更别说接触到保护世界树大陆的结界。

而且除了能使用混沌的特殊暗裔，混沌会腐蚀它碰到的一切东西，即使是身为亡灵的幽灵也不例外，而现在，混沌附身在第七位阶幽灵身上，成为它身体的一部分，这也是解释不通的地方。

总而言之，今晚必须和克蕾雅一起去检查一遍。

“诺菈刚才说昨天遇见的晶体傀儡身上也有混沌，那些混沌有腐蚀晶体傀儡的身体么？”

“没有。但那只晶体傀儡的表现和雾妖一样奇怪，明明有智慧，知道布林卡特城是我的领地，却还是要强行过来，对了，它说是‘意志’指使它前进……”

似乎想到什么，诺菈声音顿了顿，表情也难看起来。

“雾妖说是女神大人赐予它离开幻象结界的力量，难道那只晶体傀儡也……说到底，雾妖怎么自己都不知道自己是亡灵？一个人怎么会不知道自己是什么，这根本说不通！”

“只要它从诞生意识开始就在幻象结界里，自然意识不到自己一直被幻象结界迷惑。”

菲娅斟酌着语言回答，她不想在这个话题上停留，以『飞行』缓缓飞向廊桥，将诺菈落在身后。

然而诺菈依旧在这个问题上追问，雾妖透露的女神令她在意不已，她有种摸到什么，但又隔着一层窗户纸的感觉，似乎本能的拒绝接受那个答案。

她快速跟上菲娅，紫色猫眼里满是急迫。

“也就是说，即使是身为圣子的我，也一直被幻象结界蒙在鼓里？我没能看透雾妖的真身，说明我也被幻象欺骗？”

“我没懂你想表达什么。”

“幻象结界是女神大人创造的东西，女神大人怎么会连我都不相信！”

比起质问菲娅，诺菈动摇起来的眼睛更像在寻求慰藉，希望菲娅告诉她合理的解释。

如果不是最近诺菈可爱又不坦率的表现，菲娅肯定会如实告诉诺菈，她其实一直被幻象结界迷惑，即便诺菈不能接受这个事实，也迟早有一天要去面对，早告诉和晚告诉没有区别。

然而现在的诺菈已经成为自己重要的人之一，虽然鲁莽，却又因为率直和不聪明透露出惹人怜爱。总想和自己分个高下，然后又迎来失败的可怜模样，令人不忍心欺负她，她失去的已经够多，归根结底不过是还未成年的少女，表现得坚强，不过是责任感使然。

菲娅不想欺骗诺菈，但如此情形非得撒谎不可，她故作镇定，目视前方，语气轻松地说。

“女神也可能是忘记让你免疫幻象结界。诺菈每次去找女神都只能靠烈焰大剑辨别方向，不就代表女神也许根本没把这件事放在心上吗？可能她不是不重视你，而是出于别的原因，比如不希望诺菈经常打扰她，或者其实女神也无法做到让诺菈免疫这个级别的幻象结界之类。女神可是救了你一命，又赐予你神赐武器的恩人，没有戏耍诺菈的理由。”

“说、说的也是……”

菲娅的话令诺菈幡然醒悟，神情中的急迫如潮水般飞速退下。

直到她意识到另一个问题，表情瞬间凝固。

“等等，既然雾妖的本体是亡灵，那就代表烈焰大剑遇见暗裔会发光的特性没有错，以往我每次踏入幻象结界，烈焰大剑都会立刻发光，而我又一直身处幻境，也就是说，幻象结界里的景色根本不是我平时看到的森林，而是到处是不死者甚至是暗裔的地方？那些会袭击人的魔物全都是不死者？”

“不……”

在这里撒谎很容易被诺菈看穿，菲娅尝试捏造别的话转移诺菈注意力，可诺菈不等菲娅开口便一下拉起菲娅手腕，盯着菲娅的猫眼中充满坚决。

“告诉我真相，菲娅，如果你还把我当成挚友就对我说实话，答案是不是我说的那样？”

“这个……”

“你犹豫了，”诺菈咬紧牙关，眼睛里流露出失望与痛苦，她手中用力，以至于让菲娅都感到生疼，“烈焰大剑没有问题，女神大人生活在到处是不死者的地方……越是强大的暗裔，烈焰大剑的反应就越大，我能通过烈焰大剑辨别女神大人的方向，说明女神大人是强大的暗裔，不是真正神明……”

“你冷静点，你不是没见过自己的女神长什么样么，就这么肯定你的女神是假货？”

“正因为没见过，所以才！”诺菈低垂下头，神情格外黯淡，“那个叫卡莉斯塔的星晶兽没说错……”

终究还是意识到真相。

菲娅内心长叹。

此刻诺菈的模样如同大雨中无家可归的猫咪，菲娅不禁感到恼火，她拍了拍诺菈的脸蛋，皱起眉头。

“不论如何，女神大人救了你一命的事实没有改变，暗裔也有好有坏，是不是神明对你有很大关系么？只要对自己好，即便是暗裔也一样可以相处。更何况现在没人见过你的女神，她究竟是不是暗裔还两说。”

“是这么说没错，可女神大人为什么要欺瞒我？让我以为自己是圣子？”

“也许有难言之隐——”

“不用安慰我，菲娅，我想冷静一会儿，可以请你暂时不要跟着我吗？”

并非生硬的驱逐口吻，而是充满请求意味，诺菈牙齿紧咬下唇，猫耳和尾巴也都耷拉着，犹如打架打输的猫咪。

事情到了这个地步，还是先让诺菈一个人冷静一会儿，菲娅悄然叹息。

“指挥士兵打扫战场的事情交给我，你回去休息吧。”

“谢谢。”

有气无力地回答菲娅，诺菈低垂着头，在所有士兵注视下，缓缓飞进布林卡特。
