# 第五十一章 疯狂之物

经历昨天连绵细雨，现在布林卡特城郊外的天空犹如被洗过一遍般干净，不算刺眼的日光令视野更加良好，即使是视力不太好的种族，也能看到远处的东西。

而这也使得仅仅几秒过去，修筑关所的工人便发现自山脉另一头吹来的白雾，浩浩荡荡的白色犹如云海形成的巨浪，以肉眼可见的速度朝布林卡特城袭来，纵使是长住于布林卡特的人也不清楚发生了什么，他们本能的感到不安，纷纷放下手中铁镐与铁锹，商量着把事情报告给上头的人。

但诺菈的反应比工人快得多，收工的低沉号角响彻原野，随之而来的是准备战斗的高昂信号，数以百计的工人慌忙带着工具后撤，驻扎在峡谷后侧的士兵则接替工人的位置。

只不过与昨天的应对方式不同，这次诺菈没有选择先让普通士兵上前，而是自己先跃过峡谷，来到森林与廊桥之间——昨天与晶体傀儡战斗留下的痕迹到现在还没有修复，廊桥一侧好像被啃了一口，深深下陷。

而同一时间，菲娅也将森林里的莉提一行喊回来，雾妖的本体是亡灵生物，对付亡灵生物需要的不只是强大魔法，还要消耗自己的生命力才能将其彻底灭杀，自己的伙伴们除了安娜塔西雅对神圣魔法有涉猎，即使是克蕾雅也没有学习过神圣魔法，尤其是克蕾雅，如果把克蕾雅的魔法按世界树大陆的魔法体系划分，简直可以归类为黑暗系魔法里。

即使这些亡灵生物数量相当多，用来提升魔力量再好不过，但要付出生命力还是敬谢不敏。菲娅很快便将伙伴带出森林，然后与独自站立在廊桥入口的诺菈相遇。

将烈焰大剑插到一旁，独自站在开阔空地的诺菈紫色猫眼满是凝重。

“雾妖要过来了！快点回来！”

“雾妖？是说天上那些白雾？可殿下不是说那是亡灵——”

安娜塔西雅下意识皱起眉疑惑，菲娅打断她的发言。

“安娜塔西雅先带莉提回关所，如果可以，配合士兵一起解决从森林里跑出来的魔物，这次的数量光靠几百名士兵没法解决。”

“是。正好可以检验这几天以来的训练成果，请交给属下。”

精灵在森林里的五感比平常更好，不论菲娅还是安娜塔西雅，都能听见大地与风的震动，那是魔物群朝这边跑过来的象征，数量即使没有超过守卫廊桥的士兵，也相差不远。

“姐姐呢？要留在这里吗？”

“嗯，雾妖有飞行能力，得把它们阻拦在这，快回去吧。”

菲娅摸了摸莉提的脑袋，催促莉提一行赶紧回去，只不过所有人都听从菲娅的话走向廊桥时，克蕾雅却留在原地，她抿着嘴望向森林深处，澄澈而深邃的碧绿眼眸中充满浓浓的担忧。

平时克蕾雅不会露出这种表情，察觉到异样的菲娅微微歪头。

“克蕾雅？森林里有不对劲的地方吗？”

“我有种很不好的预感，就像森林深处发生坠落了一样……”

坠落？

“是指深渊那样的坠落？”

克蕾雅迟疑地点头。

“嗯，以前我在龙落之地经常遇见，对这种特殊震动很敏感，只是这次我不敢确定，一是距离太远，二是里面混合了一些其他东西，让我有些陌生……我想去亲自确认一遍。”

“我知道了，克蕾雅先和安娜塔西雅她们一起回去，这里交给我，如果有安娜塔西雅都解决不了的强大魔物绕到关所，到时候就靠克蕾雅了。”

“菲娅也小心。”

眼底有着化不开的担忧，克蕾雅轻声答应菲娅，接着追上前方的安娜塔西雅一行，回到关所。

可能是坠落。

眉头微皱，菲娅警觉起来，今天早些时候诺菈说过，昨晚只存在于悲泣山脉内部的晶体傀儡突然跑到森林里，她怀疑悲泣山脉内部的幻象结界可能因为地震，或者自己与戴维斯战斗产生的余波，使得幻象结界松动。

前者姑且不论，后者绝无可能，自己杀死戴维斯的一击确实惊天动地，但如果松动了幻象结界，里面的魔物肯定在当天就跑出来，不会等到几天后的现在，何况当时不论诺菈还是自己，都没有感觉到幻象结界崩坏，这足以说明问题不在自己身上。

而如果是坠落，就显得合情合理起来，那种整块陆地消失的情况，再稳固的结界也会破坏，这既符合悲泣山脉频繁地震的现状，也与幻象结界出问题相吻合。

只是就此断言悲泣山脉是在不断往下掉还为时过早，地震和魔物从结界内跑出来也可能是其他原因，必须亲自确认一眼。

“喂，这些真是雾妖？”

诺菈的声音从一旁响起，她正看向森林另一头，眼眸中有着明显的紧张与吃惊。

菲娅跟着诺菈的视线看过去，不出菲娅意料，当白色巨浪般的雾妖脱离幻象结界范围后，它们瞬间恢复成原本的颜色——即幽灵特有的透明色彩。如此变化令雾妖自己都吃了一惊，它们的前进速度陡然变慢，甚至开始内讧，在森林上空卷起犹如龙卷云般的壮丽景象，只是幽灵死亡时发出的嘶吼让人无法欣赏，心里只有发毛的不寒而栗。

悲泣山脉内部虽然呈现古战场般的荒漠，但外围却是实实在在的茂密森林，这些幽灵相互攻击后，又被森林自带的生命力抵消负向生命，自然迎来湮灭。

“发生了什么啊……”

连握剑的力道都松懈，望着森林上空的诺菈喉咙里发出悲鸣，她经常与雾妖打交道，如今雾妖突然变成幽灵，突如其来的变化令她不知所措。

“那些雾妖是亡灵生物。”菲娅上前一步，语气格外低沉，“只是平时被幻象结界迷惑，它们才把自己当成雾妖，实际上是死去不知道多久的灵魂。”

“你早就知道了？”

“嗯。”

菲娅的点头令诺菈尾巴一下竖直，表情也浮现责怪。

“怎么不早告诉我？”

“我看你和雾妖是熟人，再说那只雾妖自己也没发现自己是亡灵，它为自己最强雾妖的身份引以为豪，我担心告诉它真相，它会疯掉。”

菲娅并没有说的是，不告诉诺菈的理由还有另一个，那就是一旦告诉诺菈，幻象结界里的所有生物都被幻象结界迷惑，里面其实大多都是亡灵生物，那么诺菈就会想通烈焰大剑靠近雾妖时发光的理由，进而意识到烈焰大剑没有问题，是她的女神不是真正的神。

望着远处内讧的“雾妖”，菲娅轻呼了口气。

“就像现在这样，那些没有多少智慧的低级幽灵相互以为对方是敌人，然后打起来。”

“那、那这么说，我们之前进悲泣山脉的时候，你说你在为死在山脉里的人祈祷，实际上是在悄悄用治愈魔法净化这些幽灵，所以那些幽灵看见你前进一步，就马上后退？”

诺菈嘴巴微张，吃惊已经写在脸上。

“这些都不重要，那只最大的雾妖来了，他之前展现出过智慧，可以通过它知道它们是怎么跑出来。”

“什么？”

如同菲娅说的那样，相互攻击的小型幽灵忽然停止攻击，像在迎接它们的国王般朝两边散开，接着，一位体型足有五六层楼高的大型幽灵从中现身，这也是诺菈第一次见到那位第七位阶雾妖的本体——那是一位拥有尖锐下巴和突出颧骨，眼睛狭长的精灵，它的下半身呈现幽灵独有的模糊形状，如果把身体染成蓝色，再戴上头巾，菲娅肯定会以为这是某个灯神跑来客串。

“那是雾妖本体？它、它朝我们冲过来了！”

“你不是圣子吗，怎么在害怕？”

“亡灵和雾妖是两个概念，要是它不顾一切地冲向城市，即使是我也不能避免人员伤亡。”

“沟通不了我会净化它，先问它山脉里发生了什么——不，它的样子不正常，退后，让我来。”

『魔力视野』反馈给菲娅，雾妖身上的元素呈现一团黑色，这意味着所有元素都被它吞噬抹消，不是正常生命该有的反应，或者说，除了混沌、元素枯竭的荒芜之地与深渊，再没有其他东西呈现如此漆黑，哪怕位阶更高的戴维斯也没有雾妖这般反应。

菲娅一把将诺菈拦在身后，自己则上前一步，准备好超演算强化过的『妖精庇护之伞』，保证随时都能净化雾妖。

“噢噢！这不是告诉我那个美妙谜题的精灵吗！没想到刚从森林里出来就遇见你，真是美妙的一天！”

伴随夹杂腐臭味的冷风，足有五层楼高的雾妖忽地出现在菲娅面前，它漂浮在树梢上，俯瞰位于森林外的菲娅，环抱双臂，眉飞色舞。

“从你提出问题的时候我就一直在思考答案，但到现在都没有想出来，渴求答案的心让我突破长久的禁锢，来到这处处透露生机的自然之中！这一定是命运的相遇！快，告诉我答案！谜底到底是什么！”

倘若这里是幻象结界内部，菲娅会继续之前的看法，将雾妖当做搞笑役，但这里是森林外围，雾妖身上透露出混沌的气息，她已经无法再用轻松语气与雾妖说话。

她压低音调，声音低沉地问。

“想知道谜底先回答我两个问题。”

“先回答问题？嗯……说的也是，是我有求于人，问吧，只要让我知晓谜底，我知无不言。”

雾妖维持环抱双臂的姿势挺胸，等待菲娅发问。

精神看起来还算正常。

菲娅稍稍松了口气。

“第一个，你是怎么从悲泣山脉里跑出来？之前幻象结界内的魔物从没出来过。”

“这个，嘶……”似乎在思考极其深奥的难题，雾妖倒吸一口凉气，手也跟着抚摸起下巴，“问得好，以前的我究竟为什么不愿意从山脉里出来呐……明明外面的世界更好，幻象结界也没有禁锢我，只要想出来随时都能出来，为什么直到今天才出来……”

“幻象结界没有禁锢魔物的效果？”

这个问题菲娅是对着诺菈询问，然而诺菈也满脸震惊，在她认知里，魔物不从悲泣山脉出来是天经地义的事情，从未深究过理由，现在听雾妖说悲泣山脉没有束缚魔物的效果，自然感到不可思议，甚至有种大脑嗡嗡直响的感觉。

“我从没问过雾妖，一直以为幻象结界会束缚它们这类高阶魔物。”

假如幻象结界从一开始就没有束缚效果，那么魔物从山脉里出来也就理所当然，问题在于，最初见到雾妖的时候，雾妖就表现出对外界的强烈渴望，为什么它之前没有出来？

“到底是什么呢……好像一离开结界就会死去，结界里的空气清新干净，外面就让人讨厌，可现在这股空气，呼——让人愉快，我真是个傻子……噢噢噢！我知道了！肯定是结界里有迷惑我的东西，让我感觉外面的世界很危险，待在结界里就很舒服，肯定是结界修改我的认知，所以我才没有出来！”

话语到最后，雾妖的声音已然浮现疯狂，甚至表情也变得狰狞无比，全身环绕起锐利的危险感。

到了这个地步，连诺菈都察觉到雾妖的状态不正常。

“它的样子不对劲，菲娅，它可能被什么东西蛊惑了。”

“我当然知道。”

对诺菈比出噤声手势，菲娅进一步问。

“那你为什么偏偏这个时候出来？幻象结界修改认知的效果消失了？”

“不不不不，我只是受到女神大人指点，那位女神大人突然传召我，赐予我新生，现在我觉得自己比以前变得更强，好像没有人是我的对手，哈哈！我终于可以去找自己的族人！我会成为史无前例的雾妖，我要让族人见识我的力量，所有人都要拜倒在我脚下！”

“女神大人根本不在悲泣山脉，你在说谎！”

诺菈怒目圆睁，连带着烈焰大剑上的火焰都扑的升腾。

而雾妖只是无所谓地摊手。

“只是你被当成弃子而已，那位藏在金色光幕里的女神大人亲自传召我，面对面地和我说话，赐予我离开幻象结界的力量，那真是位可敬的大人。可怜的圣子呦，想必是女神大人对你失去信心，所以选择了我，现在我才是圣子。”

“哼，圣子怎么可能是你这种不死者，你好好看看自己的身体！”

“不死者？我可是高贵的雾妖……”

在诺菈怒斥下，雾妖脖子歪成人类无法做到的角度，他低头看向自己的身体，然后，整个人像是石化了那样，身体一动不动，没有发出一点声音。

“透明的身体……好像的确和之前不一样……雾妖应该是白色，像这样透明的只可能是幽灵……来的路上树林全部枯萎，只有亡灵才会这样……所以我是幽灵？不可能，怎么会有这种事？我是高贵的雾妖，不可能是幽灵，不可能……不可能！”

颤抖的声音越发高昂，到最后已然变成发自灵魂的怒吼，雾妖半透明的身体由内而外浮现一层黑色黏液，变得仿佛拥有实体，他双目通红，愤怒地盯视菲娅与诺菈。

“一定是你们，一定是你们在搞鬼！我怎么可能是肮脏的亡灵！一定是你们把我变成这样！！！”

“它彻底疯了！”

“还不都是你提醒它！你去对付周围那些小幽灵，这里交给我。”

“天知道它有多强，这东西污蔑女神大人，我要亲手宰了它！”

“……随你。”

迅速分工——准确地说是没有分工，诺菈提起大剑，第一个朝扑过来的雾妖冲去。
