# 第六十七章 悄然变化的心

反正只是打发时间，就这样说下去也无妨，而且看诺菈欲言又止，自顾自耳朵冒火的样子也很有趣——要是把昨晚的记录水晶给诺菈看，诺菈说不定会把头顶的遮阳伞都点着。

菲娅单手撑住下巴，微笑着接过话题。

“觉得难以启齿的话不说也行，诺菈的耳朵都冒火了。”

“不……”

我不是因为梦才不好意思，不对，梦的内容确实让人不好意思，但刚才的不好意思是脑袋控制不住地想入非非，对你这位高高在上的精灵公主产生遐想……

看来发^情期的威力确实很大，连自己都会对这只乌鸦精灵浮想联翩，也难怪其他兽人控制不住自己，但自己的反应与其他进入发^情期的兽人相比反应并不激烈，这多少意味着发^情期可以靠意志力挺过去。

立法管制兽人的**期确实可行。

“不是觉得难以启齿是为了什么？”

菲娅的话令诺菈瞬间回过神，她的脸颊又重新泛起粉色，双膝也紧张地并拢在一起。

“那是……该怎么说才好……”

不管了，转移话题总比被菲娅追问刚才为什么会不好意思强！

诺菈在心里大喊，如果非要让她选择是说出今早的梦，还是她刚才在对桌下那双被黑色长袜包裹的匀称小腿浮想联翩，她会毫不犹豫的选择前者，这叫两害相权取其轻。

她悄悄瞥了眼嘴巴弯成「ω」状，改为双手托着下巴的菲娅。

这是什么表情啊……

像在看好戏一样。

虽然心里有很多想说的东西，但现在已经是箭在弦上不得不发的状态，她甚至隐隐感受到一股倾诉欲在催促她，快点满足菲娅的好奇心。

“咳哼……大概就是在梦里梦见你。”

“梦见我？比如我帅气地帮诺菈击溃强敌，然后诺菈感动的冰释前嫌，抱着我的脚痛哭忏悔之类？”

这当然是菲娅调侃诺菈的说法，天知道诺菈到底做了什么样的梦，而且看诺菈今天的态度，可能是自己昨晚那番话带给诺菈较大触动，再加上最近的种种，诺菈已经不再对自己有那么强的抵触情绪，也就没有冰释前嫌的说法，因为已经冰释前嫌。

接下来诺菈肯定会生气地竖起眉毛，大声反驳说“怎么可能！”的发言。

菲娅已经闭上耳朵，等待诺菈生气的反应，然而出乎她意料的是，诺菈只是眼皮跳了跳，视线继续在桌上游移，好像压根没听见菲娅的话。

这反而令菲娅紧张起来，她放下拖着下巴的手臂，试探性地问。

“……不会被我说中了吧？我只是随口一猜。”

“差不多就是那样。”诺菈大腿夹着双手，神色间充满不情愿，“我之前不是说总做小时候逃出村庄的噩梦么，就是那个，以前我只能站在一旁什么也做不了，但上午的时候我不仅可以动起来，还梦见你出现在我的梦里，你杀了那些士兵的领头贵族，一脸认真地对我说……对我说……”

诺菈声音渐渐小下去，菲娅忍不住追问。

“对你说什么？”

这个就太羞耻了。

诺菈彻底撇开脸，她还没勇气重复那番好像在耍帅的发言，更不好意思提她一想起当时的场面心脏就加速跳动，如同见到自月色下降临的天使，根本是无法移开目光的身姿。

“总之就是这样！”诺菈自暴自弃般地一口咬定，“肯定是菲娅好几次帮了我大忙，害得我一遇见困难就想起你。”

下一句话不会是“所以我要你负责！”吧？

菲娅迟疑片刻，好在现实并非小说动画，诺菈并没有说出那种爆炸性发言，这让菲娅放心的同时，又有一丝失望，她其实有些期待故事中的情节发生在自己身上，然后体验一番那究竟是种什么样的感受，颇有青春剧的感觉。

当然，如果诺菈真说出那种话，她会选择把诺菈当作可以随时调戏的猫咪宠物养起来——可能说成河豚更合适，没事就戳一戳。

收起心里的轻佻想法，菲娅轻抿了口牛奶，一脸轻松。

“那不是挺好吗，说明我很可靠，以至于那个讨厌我的火猫猫诺菈，都会在遇见困难时情不自禁地想起我。啊，昨晚我对你的承诺还有效，不是随口一提，只要你需要我，我随时都能回应你，别看我这样子，我可是比神都厉害的人物，有求必应。”

“神不神的先不论，‘火猫猫’是什么叫法，怪恶心的。”

“有吗？明明挺可爱。”

“如果换成陌生人对我这么说，我会把刀架在他脖子上。”

“欸，我这又不是性骚扰的意思。”

“我当然知道。”

嘴上说着恶心的发言，诺菈心里其实在想菲娅的后半句话。不知为何，当她听见菲娅说昨晚的承诺还有效时，心中安定了不少，尽管她不觉得菲娅是轻浮的人，但昨晚场面十分混乱，她控制不住地觉得当时的菲娅是为了安慰自己，才说出那番格外沉重的承诺。

稍微想一下，“如果你一定要一个像克蕾雅和你的女神一样，不论何时都不会背叛你的人，那就我来，我不会抛弃你，”这样的承诺太有份量，好像不论遇见何种困难都可以求助于她，而也正因为其中的份量，才令人清醒过来后觉得难以置信，这不是可以随随便便说出口的话，自己对于菲娅只是相识几个月的朋友，哪怕菲娅强调自己是她第一个从头认识的挚友，也难免觉得这份承诺太过沉重，令人不敢相信。

再度听见菲娅强调这件事，她心中不禁多了些难以言说的思绪，心情高兴不少，为了不让菲娅看出端倪，她不得不端起牛奶猛灌几口，直到咕嘟咕嘟地全部喝完。

真甜。

回头来看，把梦实话实说也没什么不妥，反正只是个梦，菲娅并没拿这个嘲笑自己，完全是自己自作多情，坦率一点没什么不好。

“还要吗？你昨天喝了不少，现在肯定不舒服。”

菲娅望着诺菈空空如也的杯子说道。

“啊啊……”

没有否认，诺菈下意识点头，而菲娅则直接把自己手中的温热牛奶与餐盘推到诺菈面前。

“喏，出来前我已经吃过早餐，把我这份也一起解决了吧，我还没动过。”

虽然面包和煎肉没动过，但牛奶抿过一小口吧？

诺菈注视着杯中朝向菲娅那一侧的奶白水渍，那分明是被喝过的痕迹。

仿佛注意到诺菈的视线，菲娅推动牛奶的手犹豫一瞬。

“牛奶我喝过一点点，你要是嫌弃的话我就自己喝了。”

“没什么，我们兽人没你们精灵那么计较，再说你可是高高在上，不知道多少人追求的精灵公主，被你喝过的东西放在黑市上肯定能卖个高价，说不定还有价无市，是我占了便宜。”

说着这样的话，诺菈一把将桌上属于菲娅的牛奶杯拿起喝下一口，当然，是用菲娅没碰过的那一侧。

有股别样的味道，似乎更清甜一些。

不对，现在应该说点什么。

连忙压下心中想法，诺菈放下牛奶杯，一本正经地解释。

“在我们冷夜，人们可以为了看到明天的太阳做任何事。这里没有你们希利瓦尔繁华，别说是被人喝过的牛奶，就是倒在地上的食物，人们也会为了填饱肚子伸出舌头舔食，你们希利瓦尔里也有类似的地方吧？记得是叫流放之地，不知道你有没有去过，在火猫族领地外的大部分地方，包括火猫族领地里的一些偏僻地区，和你们的流放之地没有区别，自然谈不上在意食物有没有被别人吃过，有的吃就不错。”

“诺菈小时候也是这样？”

“我是运气好到让人羡慕的那一类，早早遇见克蕾雅，不然现在肯定尸骨无存。大部分兽人，尤其是像我一样的女**隶都没有好下场，女人的力气不如男人，麻烦也比男人多，所以价格低，吃的也很差，往往还没等到有人买下自己，就已经死在瘟疫和饥饿里。”

说到这里，诺菈眼神微微一黯。

“菲娅，我有一件事想问你。”

“说吧。”

像是难以启齿那样，诺菈咬了咬嘴唇才开口。

“克蕾雅最近有说起我的事情么。”

“我觉得你还是去询问本人更好。”

答案说出来对诺菈太残忍。

“……也是，”诺菈苦笑起来，“抱歉，我问了个不聪明的问题。还是说说今后的事情吧，你是不是就要离开这了。”

“差不多，等新王的登基仪式过去，我就会离开冷夜，”因为话题变得沉重起来，菲娅不禁开起不着调的玩笑，“怎么，我不在这会觉得寂寞？哎呀呀~不知不觉间我也变成诺菈心里最重要的人了。”

“嘁，谁会想你。我只是想到你来冷夜的目的是寻找女神，现在我的女神大概是暗裔，你自然到离开的时候……以你的头脑，当初我们第一次进悲泣山脉，你其实就已经察觉到我的女神是暗裔了吧？怎么不早告诉我。”

“这个嘛，就算我当时告诉诺菈，诺菈也肯定不会相信我不是吗？当时的我对诺菈只是外人，话语的可信度肯定不如诺菈的女神，而且我也有我的考虑。”

菲娅自如的回答令诺菈神色一僵，菲娅说的一点没错，以她的固执，当时不论菲娅说什么她都不可能相信菲娅，那时的菲娅就已经把自己看穿。

她端起牛奶杯，忿忿地往杯里吐泡泡。

“比如？”

你这家伙都成年了还像小孩子一样？

心中对诺菈的幼稚举动哭笑不得，菲娅表面若无其事地回答。

“比如与其让诺菈知道真相，不如让谎言一直持续下去，只要诺菈永远都不知道答案，就永远不会不高兴之类。”

“你把我当傻子糊弄？”

“是当成笨蛋。”

“呃。”

诺菈呼吸一滞，但却说不出任何反驳的话，回想她犯下的种种鲁莽之举，菲娅说她笨蛋没有一点问题，不过饶是如此，她还是小声反驳。

“你才是笨蛋。”

对话陷入短暂沉寂，安静的氛围让诺菈渐渐不自在起来，虽说菲娅撑着头观察路人，没有看向她这边，但餐桌上只有她一个人的咀嚼声还是让她倍感尴尬，她下意识想问菲娅要不要也吃点什么，可转念一想，菲娅就是说已经吃过早餐，所以才把她那一份推给自己。

——这么说来，菲娅是在花她的时间陪我。

诺菈微微一怔。

不仅如此，菲娅还特地选择这条到处是情侣的商店街，如果换一个人来，自己一定会觉得对方在争取自己的好感，在追求自己。

如果真存在和菲娅一模一样有魅力的人，似乎也不错。那种让人安心的强大和智慧、哪怕只是见到就会心情愉快的人。

等等，我这是在变相肯定菲娅？觉得菲娅很、很适合——怎么会有这种事！

诺菈忍不住恶狠狠瞪向菲娅那张姣好侧脸，后者白皙肌肤在阳光照射下反射炫目光芒，再配上那双红色眼眸与乌黑长发，即使是最完美的艺术品也无法与之媲美，这是充满灵性的、活生生的美人，即使拿放大镜寻找她身上的不足，也挑不出丝毫瑕疵，即使不够完美的胸脯，在娇小身躯与黑色礼裙衬托下也显得恰到好处，微微起伏的稚嫩弧度与皎白锁骨令人感到美好。

……果然是一只勾人心魄的妖精。

就连同为女性的自己都会不受控制地被吸引目光，要是换成男人，现在已经全身心都挂在她身上，满心都是多菲莉娅了吧，会想象她今天如何起床，如何穿上轻薄的外衣，然后又如何先后伸出匀称的腿套上长袜，一直到一脸困倦地洗漱，最后拍了拍脸，微笑着走出贵族庭院。

喂。

我这不也在幻想吗？

诺菈表情再度一僵，明明是为了寻找菲娅的不足之处让自己清醒过来，如今却在寻找中又一头扎进去，想象起菲娅睡眼惺忪地起床的样子，自己也太不争气。

根本是鬼迷心窍。

还有尾巴，赶紧放下来。

趁着菲娅没注意到自己，诺菈连忙收回视线，把心思转移到面前食物上。

然后，她注意到手边摆放的牛奶，在杯子朝向菲娅的一侧，一个带有唇痕的牛奶印还留在杯口。

她心中忽然升起一股奇妙的念头，大脑不受控制地思考起如果用菲娅那一边，牛奶的味道会不会不一样，好像那里更加香甜，如同晨间点缀着露水的茉莉，散发单纯却又诱人的芳香。

就算悄悄喝一口，也不会被发现吧？

几乎同时，她心中出现两只火猫，一只是恶魔火猫，另一只则是天使火猫，前者在说反正都是女生，有什么好扭扭捏捏的地方，光明正大的喝也没关系，后者则不断告诫她，她产生这种想法本身就很有问题，赶紧清醒过来。

然而诺菈心中纠结，身体上的动作十分诚实，她的双手早在不知不觉间捧起还剩一半的牛奶，并悄悄将杯子调转一百八十度，动作犹如做贼般小心翼翼，她就这样维持盯着手中杯子一动也不动的状态，好像迷途羔羊在她的神明脚下彷徨，不知道是该左转还是右转。

直到菲娅突然回过头来。

“诺菈——”

“咿呃！”

如同被踩到脚的猫咪，诺菈条件反射地全身一跳，差点从椅子上摔下来，如此巨大的反应让周围人纷纷侧目，以至于菲娅都跟着不好意思，一脸古怪地望着诺菈。

“你在干什么啊。”

“没、没什么。”

为了掩饰自己的窘迫，重新坐回椅子的诺菈左手半遮着嘴，心虚地问。

“怎么了？”

说话的时候，诺菈的视线还落在杯沿上，好像那里有让她无法移开目光的东西。

菲娅则神秘兮兮地从口袋里拿出一枚白色水晶，将其可爱地摆放在桌子中心。

“虽然我觉得我应该把她当成宝藏收藏一生，但仔细想了想，这是你的隐私，我看一遍就足够了，所以打算还给你，具体怎么处理就看你自己，我得事先声明，记录水晶不能记录记录水晶的画面，所以不存在第二份，这是世上独一无二的宝物，好好珍惜。”

犹如恶作剧以后要赶紧逃跑，菲娅站起身迅速找到店员结账，然后回到诺菈身边，端起桌上还剩一半的牛奶一口喝光，最后则像在鼓励诺菈一样，隔着桌子对诺菈竖起拇指。

“我要纠正一点，我也不是会计较东西有没有被喝过的人，加油，记得告诉我看完以后的感想。”

“喂！”

“回头见~”

你喝的那边可是我喝过的那一边啊。

望着菲娅头也不回飞快跑走的轻快身影，诺菈张大的嘴久久没有合拢，因为她刚才把杯子调转了一百八十度，所以原本菲娅喝过的那一面变成自己喝过的那一面。

这不就是间接接吻吗……？

而且还是菲娅无意识的。

我做了件什么蠢事！

诺菈右手“啪”的一声拍向额头，她感到自己冒犯了菲娅，明明对方如此信任自己，自己却做出背叛这份信任的举动，就好像在白纸上洒下墨滴，往衣裙上泼污泥，菲娅是白纸与衣裙，自己则是墨滴与污泥，她玷污了菲娅。她甚至因此心生惶恐，觉得冥冥之中的神明一定会惩罚她，她必须告诉菲娅真相，并且做出能够取得菲娅原谅的行为才能弥补如此罪过。

可这样的时间没持续多久她又幡然醒悟，反正大家都是女生，都爱克蕾雅，菲娅也肯定不是初吻，根本没什么好在意的，大不了自己补回去一个就是，是菲娅自己端起来喝掉，自己没强迫菲娅——最后的想法恬不知耻，但好歹前面的没错。

话虽如此，心中还是有股难言的罪恶感。

我真是矛盾的人。

诺菈再次意识到自己不够聪明的事实。

只可惜了牛奶……

她望向杯子的目光中多了些遗憾，最后才注意到桌面中心的记录水晶。

虽然这枚水晶散发出一种恶劣氛围，但还是得看看才行，总不该是菲娅趁自己喝醉，把自己衣服扒出若隐若现的微妙角度，偷拍出不正经的画面。

回去了再看吧。

将记录水晶收进口袋，诺菈深呼吸，冲散脑袋里昏昏沉沉的感觉，对着桌上两人份的早餐大快朵颐。
