# 第四十一章 猫猫戒指与精灵公主

诺菈颇为不解，不过并没有看向菲娅，在菲娅和她说话的时间里，她已经找到爱琳丝蕾特可能喜欢的首饰——一枚鸢尾形状的祖母绿胸针，以她的审美，她觉得这枚胸针漂亮的同时，价格也十分合适，她指了指展台里的胸针，然后朝店员招手。

“帮我把这个拿出来。”

“好的。”

菲娅则在一旁继续说。

“今年成年的话，现在正是初春，不也可能进入发^情期吗？只要身体发育成熟，这种东西也不一定非要十八岁以后才发生吧？”

就像女孩子的生理期一样，体质不同，来的时间也不一样。

挑完礼物，诺菈的心情放松不少，她站直身体，单手叉腰笑着说。

“菲娅是想说这个春天我可能进入发^情期？或许有那个可能，但这正好能让我向族人展现如何凭借意志战胜本能。”

“呃，我的意思是，诺菈可能已经进入**期，但自己没有察觉。刚才店员小姐不是说了吗？**期会变得喜欢打扮，全身散发魅力，我也正好想说这件事，诺菈最近突然打扮起来，皮肤也像在发光一样好看。”

说着，菲娅的目光还放到诺菈身后晃个不停的火红尾巴上。

“这种事情绝无可能。”诺菈并未生气，而是轻声笑起来，“我身为武者，对自己的身体变化再了解不过，一位战士要是不能清晰意识到身体状况发生改变，只是不入流的战士。”

“这位小姐，话还是不要说得那么绝对……”

正在为诺菈包装胸针的店员停下手中动作，脸上挤满尴尬笑容。

这让诺菈神情不悦，眉头微微皱起。

“怎么？你不信我？”

“这个……”

被诺菈斜眼，店员怯怯地缩起脖子，菲娅则摆了摆手，帮店员说话。

“别怕她，有什么想说的尽管说，我帮你。”

“哈哈……”

即使菲娅说到这个份上，店员也十分有职业素养的选择敷衍地笑，而这激起诺菈不服输的心理，她也跟着菲娅强调。

“不用怕我，你尽管说。”

“连、连小姐都这么说，那就……其实，其实以我阅人的眼光，小姐的尾巴和外在表现都很不一般，应该已经进入非常时期……”

“已经进入？怎么可能。”

“比起嘴硬，还是戴上这个看看吧。”

菲娅把先前装着戒指的鹅黄色礼盒递给诺菈，但为了防止诺菈嘴硬，她先自己戴上测试了一遍，结果是戒指没有任何反应。

“你看，我身为精灵，没有发^情期这种东西，所以没有发光。”

“戴就戴。”

倔强还嘴，诺菈不客气地从菲娅手里夺过戒指，干净利落地戴在中指上——停顿一秒后，戒指没有任何反应，诺菈得意地挑起眉毛，如同展示般，将戴着戒指的右手抬到展柜上。

“这不是什么变化都没有么，所以我说，身为武者，要是连自己身体的变化都感觉不出来，完全是不入流的……嗯？”

诺菈的话还没结束，戒指仅有米粒大小的宝石忽然发出光芒，最先只是烛火般的微光，随后光芒渐渐明显，只是几秒时间，金色光线就到了如同魔法灯一样明亮的地步，肉眼直视过去，甚至会觉得刺眼。

这只笨猫是不入流的武者。

菲娅先是像诺菈那样愣在原地，然后一下反应过来，嘴巴逐渐弯成ω的形状，眼睛充满揶揄和狡黠，她用肩头轻轻碰了碰诺菈的手臂，整个身体都贴过去。

“嚯~嚯~这不是进入**期了嘛，看来诺菈也是不入流的武者呐，以后如果想解决生理问题，夜里换上轻薄的女仆装来我房间哭着跪下来求我，喊我一声主人或者姐姐大人，我也不是不能勉为其难的帮帮你哦？对了，就算你在迷糊中把我当成克蕾雅，我也不会生气，我一向宽容大度。”

“你！这肯定是戒指的问题！”因为戒指的光辉过于耀眼，犹如箭矢般让诺菈皮肤刺痛，诺菈连忙将戒指取下，她望向店员，眉头竖起，“你肯定这个戒指没问题？我怎么可能毫无察觉就进入发……发^情期！”

“绝对是真的！不信您去街上找一位进入发^情期和一位正常的兽人测试，我怎么敢用赝品欺骗一次性付一百七十枚金币的大小姐！这是货真价实的魔法道具！”

被质疑的魅猫店员慌乱到说话都不利索，她还没见过这么嘴硬的猫猫，换作一般人，早就满脸羞红地落荒而逃。

店员不像说谎的反应令诺菈握紧戒指，她张了张嘴想说什么，但却什么也说出来，脸颊以肉眼可见的速度变得通红，因为情绪起伏过大，猫耳上还燃起火苗。

“我……我怎么可能察觉不到……不，说不定是中了魔法诅咒……”

“谁会没事诅咒你，再说以你的实力，有人诅咒你，你还发现不了吗？”趁着诺菈发呆，菲娅得寸进尺地揉捏起诺菈猫耳，这份软硬适中、富有弹性的手感实在美妙，“还是老老实实接受现实，遇见困难就告诉我，对了，你也不想被人，尤其是自己的部下和克蕾雅她们知道你进发^情期了吧？现在付出一点代价当封口费，我就好好帮你保守秘密。”

嘴上这么说，实际上菲娅只是想捉弄一下诺菈，并没有真的想让诺菈社会性死亡。

听见克蕾雅的几个字，诺菈顿时全身紧绷，不过她依旧没有松口，哪怕满脸通红和头上的火焰暴露了她情绪激动，她也依旧强装镇定，面无表情。

“只是进入**期而已，任何兽人都有这天，再说我也没有做出失礼举止，没什么好隐瞒的。”

“是吗？我们的天才族长可是口口声声说过，进入**期却毫无察觉，是不入流武者才有的表现，你看这是什么。”

说着，菲娅从口袋拿出一枚记录水晶，这里面当然什么也没有，只是菲娅用来吓唬诺菈的道具。

“要是把诺菈嘴硬的样子给大家看，不知道大家会不会捂着嘴偷笑……”

“你居然偷偷用记录水晶！”

面对诺菈的质疑，菲娅睁大双眼，一脸正义凛然。

“还不是诺菈喜欢后脚就忘了前脚的事，现在把柄在我手里，老老实实按照我的命令行事才是明智之举哦？”

“啧！”诺菈用力咋舌，生气的眼神好像要把菲娅活活吃掉，不过一想到会在所有人面前丢脸，尤其是被克蕾雅笑话，即使心中再不情愿，她也只能选择隐忍，她急匆匆地把金币付给店员，然后强行拉着菲娅手臂走到一边，语气生硬地小声说，“你到底想做什么？”

诺菈脑海里再度浮现曾经想象过的画面——菲娅让自己穿着轻薄的衣服，学猫咪一样趴在地上走路，说话时还必须带上喵的语气词，每天的伙食只有盛装在猫碗里的流食，并且自己还必须舔着进食。

一想到这，她不禁脸红心跳，甚至认真思考起如果菲娅这样命令自己，自己会面临的结果。一想到这，她便感到双腿发软。

“这个嘛……”

菲娅故意吊胃口地拉长话语，直到诺菈那双紫色猫眼中浮现吞咽口水的畏怯，菲娅才得意地双手抱胸，她闭上双眼，语气轻快地说。

“把那个猫猫戒指买下来帮我戴上，我就当你蒙混过关。”

“哈啊？”

“哈什么哈，你要是连三枚银币都不愿意出，我可就要生气了——钱不够我借给你也行。”

“不是钱不够的问题……”没想到菲娅会这么简单就放过自己，诺菈颇为不适应，她仔细观察菲娅的精致脸蛋，伸长脖子，试探性地问，“你确定只要那个戒指就够了？”

“诺菈这个语气是觉得我要的太少？那我可就不客气——”

“呃，现在就好，我马上买！”

生怕菲娅反悔，诺菈慌忙跑回柜台买下里面的猫猫戒指，似乎觉得一个还不够，诺菈直接买了一对。

“这、这样可以么？”

如同把成绩单交给家长后，等待家长评价的孩子，诺菈的紫色猫眼中满是忐忑，额头浮现一层紧张的细密汗珠。

真是彻头彻尾的笨蛋啊，仅仅几句话就被玩弄于手心，完全没有一族之长的样子，真不知道离开莹会被人骗成什么样。

心中长叹，菲娅朝诺菈伸出左手，她睁开一只眼睛，以一副傲慢大小姐的娇声命令。

“喏，帮我戴上。”

“……你自己戴也可以吧？”

诺菈小心翼翼地说。

“那没有意义，被火猫族的代理族长，而且还是圣子亲手戴上戒指，不是显得我格外尊贵吗？这世界上肯定没有第二个人享受过这个待遇。”

嘴上这么说，实际上菲娅只是想看诺菈笨拙和为难的样子。

诺菈顿时一滞，然后注意到菲娅左手中指上的红宝石戒指，虽说她对精灵的礼仪不太了解，但还是清楚这意味着订婚，对象肯定是克蕾雅。

她的眼神微微一黯，抬起的手也放下一段距离，甚至刚才紧张的猫耳都耷拉下，神情间满是怅然。

糟糕。

不小心触动诺菈的伤心处了。

心中大喊不妙和抱歉，菲娅慌忙换成右手伸过去，她小心观察诺菈的表情，话语也软化下来。

“这边也可以啦。诺菈不情愿的话就算了，我自己戴也行。”

然而菲娅的感情流露过于明显，即使是诺菈也能读出菲娅是在为自己考虑，她不耐地撇了撇嘴。

“哼，这点小事还算不上什么，我才不需要你怜悯。”

她动作粗鲁地握起菲娅的手，不客气地将猫猫戒指戴入菲娅无名指。

“这样就行了吧？”

“居然真的给我戴上了……”菲娅先是睁大双眼吃惊，然后将戴上猫猫戒指的手对着玻璃幕墙，“噢噢……不愧是我看上的戒指，仔细想想，我还是头一次戴自己喜欢的东西。”

虽然只是三枚银币的便宜货，但在菲娅莹润如玉的纤细手指衬托下，白银制成的猫猫戒指异常漂亮。在透过玻璃幕墙的阳光照射下，凹凸不平的纹理反射出刺眼的金色光辉，只不过，比起下方菲娅那双犹如星辰般充满喜悦、闪闪发光的瑰丽眼眸，戒指的光芒还是黯淡许多。

简直像拿到新玩具的小孩子。

旁观的诺菈表情微妙起来，仔细看菲娅纤细娇小的体型，确实和小孩子没多大区别。

这家伙在不刁难人的时候，还是很有公主应有的可爱。

注视着菲娅的身影，诺菈因为一系列变化而纷乱的心渐渐平缓，之前在布洛瑟姆当女仆的时候，她无法理解为什么安娜塔西雅即使被周围所有贵族厌恶，却还要死心塌地的给菲娅当女仆与护卫，她可以理解护卫和女仆这个职业，但不能理解安娜塔西雅那种可以为了菲娅做任何事的奉献之心。

然而现在看着菲娅在阳光下观察戒指的高兴表情，她多少有了一些认识，有这样关键时刻很可靠，偶尔又会展现天真可爱一面的主人，的确会让人痴迷，就像温室里的花朵，下意识升起保护欲与呵护之心。

果然是一只妖精啊。

诺菈忽的感慨，如果当初捡到自己的人不是克蕾雅，而是她，自己大概会比安娜塔西雅更加忠于这样的主人吧。

“怎么？你也喜欢这个戒指？”

不知何时菲娅已经恢复正常，她好奇地看向微微张嘴，傻傻看着她的诺菈。

诺菈赶紧收回呆然的视线，眼睛瞥向一旁，尴尬地摸了摸鼻尖。

“没什么。”

她绝不会说在菲娅看戒指的时候，她在悄悄看菲娅。

菲娅歪了歪头。

“是么，我还以为你看我看入迷了。”

“你自恋过头了。”

“我可是楚楚动人的冰山美人，看我看入迷也很正常。”因为心情愉悦，菲娅俏皮地眨起一只眼，她走到诺菈身边，拍了拍诺菈肩膀，“好了，不拿你开心，东西挑完，我们该回去了。”

“那另一只戒指你打算怎么办？”

诺菈展现出手心里黑色木盒装着的第二只猫猫戒指，刚才她担心菲娅反悔，买了一对。

“嗯？”菲娅先是愣了一下，然后不客气地从诺菈手上拿走礼盒与戒指，“这个我也收下了，我很中意这个款式的戒指。”说到这，菲娅望向柜台的店员，“请问这样子的戒指还有吗？我全都要。”

“这个……只有其他颜色的了。”

“正好当收藏，全都拿上来。”

“好的！”

你也太富有了……

在一系列眼花缭乱的购买下，诺菈终于和菲娅踏上归途。只不过，因为觉得诺菈挑选的饰品不适合爱琳丝蕾特的配色，菲娅便主动出钱帮诺菈买下另一枚银色胸针，作为回报，菲娅把提纸袋的任务交给诺菈，并且不允许诺菈使用储物魔法。

被当成佣人摆了一道。

迎着阳光，手里全是纸袋的诺菈不甘咋舌，她朝前面菲娅的背影投以恶狠狠的目光，然而却只看见菲娅平举右手，欣赏猫猫戒指的高兴表情，那副欣喜到好像要哼出歌的氛围，令她脚步一滞，忍不住感到炫目。

只是三银币的便宜货，有这么喜欢吗……

不能理解。

心中不耐不知何时消失的无影无踪，诺菈咂了咂嘴，默默跟上前面的精灵公主。
