# 第三章 热闹的再会

不同于以往的清净，整洁恢弘的布洛瑟姆王城今日格外热闹，可以看见大量仆从与精灵骑士搬运红色地毯，将其从王城后门一直铺往王城正大门的景象，除此之外，还能看见在地毯两侧布设栏杆，借用魔法将其与大地紧密相连的魔法咏唱者——『噤声之城』被暂时关闭。

这并不是在欢迎长公主多菲莉娅的回归，而是在为即将到来的圣亚莉克希亚节做准备。

圣树之枝需要专人飞到圣树顶端，采集最细小、最不会影响圣树的枝丫，将其分发给在圣树下膜拜的恋人，因此，每当圣亚莉克希亚节到来时，王城都会迎来一大批普通民众。

这听起来有损王族威严，然而却是传承万年的传统，由于最初的精灵王城没有现在这般宏伟，所以万年前的精灵民众可以随时来到圣树下膜拜，等待王族指派的专人从圣树上摘取枝丫，发放给自己，往后的精灵王城虽然逐渐扩大，但这个规矩仍然得到保留。

按照精灵贵族的说法，让普通人近距离瞻仰恢弘华丽的王城，能强化他们对自己身份的认同，更加忠于国王。

而且因为希利瓦尔庞大的人口基数，也不是每位同性情侣都有进入王城的权利，只有从地方贵族手中拿到举荐信，得到贵族认同他们夫妻身份的情侣，才能凭票证进入王城，否则就只能等到圣亚莉克希亚节的第五天，自己来到王城侧门，等待专门的骑士审核后分发圣树之枝并当场使用，没有进入王城的权利。

这种做法并非身份歧视，而是无奈之举，圣亚莉克希亚节一年一度，那些没赶上的情侣会出于急切心情，想方设法弄到圣树之枝，而有需求就会有市场，为了避免心怀不轨之人假装夫妇领取圣树之枝后转卖，王城便只能出此下策。

“还有两天才到圣亚莉克希亚节，王城不得随意出入，这位大小姐，请报上您的名字。”

才刚来到王城正门前的广场，菲娅便被两位身着银色铠甲的禁卫拦下，此时的菲娅还没把发色变回黑色，并且身后还跟着两位奇装异服的人——神官打扮的守望者自不用说，求知魔将因为脑袋是一本书，为了不让他吓到路人，菲娅便让他戴上遮住面容的黑色斗笠，禁卫会放菲娅通行才叫奇怪。

忘了发色这茬。

菲娅手中浮现象征『清洁』的蓝色光辉，随着右手打开收束侧马尾的发带，菲娅美轮美奂的乌黑长发顿时四散开，发梢从光滑脖颈一直垂到微微挺翘的臀部。

虽然乍一看犹如刚起床还未梳头的模样，但这无法遮盖倾国倾城的面容，身着晚礼服的黑发红瞳之姿，在出现的瞬间便令周围黯然失色，先前阻拦菲娅的两名禁卫更是惊讶到下巴都快掉到地上，惶恐地单膝跪地。

“恭迎长公主殿下！”

“没有认出您的身份，十分抱歉！”

“你们是新人吧，这是我的问题，你们不用放在心上。”

菲娅早就从身为禁卫总长的爱琳丝蕾特那里听过，禁卫军需要补充新鲜血液，这是因为过去的禁卫军里有夏因亲王塞进来的、属于他的派系的成员，如今夏因亲王被灭，这些人自然也要清除，新人认不出换了发色身边又带着可疑人的自己，也在情理之中。

挥了挥手，示意两名禁卫军起身，恢复了黑发的菲娅径直带着两名魔将进入王城，这一路上没有人再阻拦菲娅，有的只是停下脚步朝菲娅弯腰敬礼。

似乎是因为克蕾雅一行已经先一步到来，菲娅在路上看见不少满脸急色、端着大小食材的女仆赶往宵之殿，此外还在半路遇见换上盛装的几位王妃母亲。

有意思的是，因为菲娅与克蕾雅的婚约，容姿端丽又身材丰满，看起来能生十几个的守望者，自然而然成为王妃们的关注对象，只是守望者义正辞严地表明，自己并非菲娅的恋人，她崇尚的是只可远观不可亵玩，这令王妃们一头雾水，倍感惋惜。

“也就是说，这位叫缇露露的兽人女孩是今后冷夜的女王，而且还被多菲拐跑了？”

“就是这样！姐姐总是在不知不觉中把女孩子拐跑，您得管管姐姐。”

“哎呀，菲娅会喜欢缇露露，也就代表会喜欢我这种看起来娇小的老女人……”

“这、这是我的问题，并且菲娅大人也拒绝了我，请您不要怪罪菲娅大人……”

“不，我没有训斥多菲的想法，虽然缇露露的年龄确实小了点，但兽人的成长速度比我们精灵快很多，等缇露露长大成年，应该会和克……克……”

“是克蕾雅，王妃大人。”

“啊啊，是克蕾雅，我老了，记性不好，请原谅。”

“这是我的诅咒，不能怪尤琳莎妈妈。”

“呵呵呵，总之，等缇露露长大成人，肯定会成为不输给克蕾雅的好女孩，正好多菲也没成年，两个人在一起挺好。不费一兵一卒就把冷夜的女王拐过来，不愧是我的女儿，有女王的身份，就算是兽人，我想也不会有人反对，只是缇露露看起来比莉提还小，多菲的爱好真广泛呐……”

即使菲娅距离客厅有着十足距离，她也能听见客厅内众人毫无遮掩的聊天声，甚至原本负责端茶倒水的女仆们也都纷纷扒在门边，一边偷听众人谈话，一边遮着嘴窃喜。

菲娅的表情不禁渐渐僵硬，就目前满屋子的少女娇笑，她可以肯定，尤琳莎妈妈已经把缇露露看成未来的王妃，一旦自己此刻出现在大家面前，场面便会尴尬至极。

一时间，菲娅觉得自己好像被串起来放在火架上炙烤，走进去也不是，不走进去也不是，她只得尽可能放慢脚步，希望尤琳莎妈妈能在自己抵达客厅前换个话题，可惜她能听见的发言，跟在她身后的其他几位王妃母亲也能听见，冷夜女王的名头一瞬便吸引了她们注意，她们将柔软身体紧贴着菲娅，如同发现新大陆一样叽叽喳喳地问个不停。

更让菲娅尴尬的是，由于身高差距，王妃们沉甸甸的胸部完全垫在她脑袋上，有时还会在推搡中整个贴上她侧脸，让她紧张到不敢随便摇头，加之满溢鼻腔的淡淡香水味与肌肤之亲带来的温暖，她的脸颊很快便控制不住地泛起绯红——这对她有些过于刺激了。

虽然王妃名义上是菲娅的母亲，但双方并没有血缘关系，而且精灵老化速度极慢，她们看起来和人类里二十七八的成熟女性一样，令菲娅格外难为情。

“嚯嚯，多菲才出门不到一个月，就把冷夜的女王拐回来，快说说是什么样的女人？胸和屁股大吗？”

“有一起滚过床单吗？技术怎么样？要不要我教教？”

“兽人的体力一向很好，即便是看起来弱不禁风的兽人，一到实战也可能精力充沛到整夜的不睡觉，多菲得多加锻炼，不行的话让妈妈教教你快速击溃她的技巧。”

“呃……”

在七嘴八舌的问话下，菲娅只能尽可能保持面无表情的模样，她开始后悔自己为什么要破坏长公主冰山美人的人设，如果不是自己表现出失忆后大方活泼的样子，自己的王妃母亲们可能就不会像这样亲昵地靠着自己，问个不停。

宫廷里的女人果然都很八卦。

现在的景象要是被不明所以的外人看见，说不定会产生相当严重的误解。

“多菲。”

就在菲娅快绷不住表情的时候，一道充满压力，饱含威严的男性声音出现在菲娅身边，几乎瞬间，原本贴着菲娅戳戳这、摸摸那，嗅着菲娅头发的王妃们朝一旁散开，她们站在走廊一旁，一副等候发落的侍女模样，不仅如此，远处偷听的女仆们也都纷纷站好，满脸恐惧。

不用猜菲娅都知道来者是谁，她转过身，微微点头致意。

“父亲。”

来者自然是耶利多。

还是和菲娅离开前一样，身形伟岸的耶利多眼睛里充满威严，全身上下都散发出令人不敢大声说话的压力。

不过不知是不是菲娅的错觉，她觉得耶利多好像年轻许多，过去隐藏在那双朱红眼睛里的愁苦全然不见踪影，如同到了中年以后，突然有外遇的男人，焕发年轻时的自信与活力。

“你回来怎么不提前告诉我一声？”

随着耶利多开口，环绕在耶利多身边的压力迅速消失，他如同慈祥父亲一般笑着把手伸向菲娅头顶，不过手伸到一半就又收回去，转而尴尬地咳嗽两声，主动往前走。

“我听仆人说，你又带了一位人类和兽人女孩回来，她们是你在冷夜认识的朋友？”

“这真是陛下吗？”

“居然会笑……”

跟在菲娅与耶利多身后的王妃小声议论，满脸的难以置信，菲娅假装没听见，眉头微微挑起。

“父亲说的人类是指克蕾雅吧？”

“克蕾雅？嘶——熟悉的名字。”

耶利多深吸了口气，神情凝重地回忆起来，菲娅继续解释。

“她是我的婚约者，您忘记了？”

“你的婚约者是人类？我什么时候答应过这回事？你是王族，怎么能和一个人类女人纠缠不清……不……克蕾雅……克蕾雅……？我好像有点印象……用双剑做武器……啊……啊啊！我想起来了！瞧我这记性！多菲，我发誓绝不是故意忘记她，这里面肯定有渊源，我怎么可能忘记你的婚约者！”

“我知道这不怪你，能记起来就好。”

面对拍着脑袋满脸愧色的耶利多，菲娅只是无奈叹气。随着精灵神死亡，克蕾雅身上的神性也渐渐消失，诅咒又卷土重来，好在自己离开冷夜只有不到一个月，要是时间再长一点，等自己的父亲完全忘记克蕾雅的事情，搞不好又要上演一出当初一对一决斗的戏码。

得加快寻找神明的进度了。

话说回来，连神明使用过的武器都会变成具有神性的神赐武器，那神明的尸体碎片就更应该具有神性，精灵神在那片漆黑空间里留下不少碎片状残骸，倘若能把它们收集起来，加工成饰品交给克蕾雅，说不定可以做成有时效限制的神性道具。

残骸听起来恐怖，但精灵神留下的碎片状残骸是灰色石头，而非肉块，应该不会有生理上的不适。考虑到精灵神体型庞大，到时候说不定还能有多余的部分，可以拿出来帮助与克蕾雅一样，被世界规则束缚的可怜人——等等，既然神性能豁免世界的诅咒，那把它挪用到拉普拉斯创造的魔力锅炉上，会不会就能免除拉普拉斯说的，纯机械造物会被世界规则压制的情况？

实在有尝试的必要。

在菲娅思考的时候，耶利多松了口气，满脸苦笑。

“你不怪罪我就好，一会儿记得和我说说你在冷夜的遭遇。”

“我不是把事情都写在信上，让纳格送回来了吗？”

“信怎么能和亲口说出来的比。”

耶利多瞪圆了双眼强调。

你就是想和我这位女儿多说说话吧。

菲娅在心里回答，表面则装作没办法的样子。

“是是，等到了饭桌上，我会说明详细经过。比起这个，荒芜之地的情况怎么样了？”

“荒芜之地……”

耶利多的笑容凝固一瞬，但很快又重新流动。

“问题说大不大，说不小也不小，目前还没有影响到我们这边，具体等吃完饭后再说。另外我有正事得先告诉你，过两天就是圣亚莉克希亚节，你离开的时候我和尤琳莎商量了一下，觉得你和你的婚约者最好趁这个机会，把你们的关系公布给所有人。”

“国王的继承人有明确妻室，是能稳定民心的好事，早点坐实关系，也能早点让下面那些蠢蠢欲动的贵族省点心。以前你不爱说话，那些贵族也就没胆子找你，现在他们听说你失去记忆，变得善于言谈，他们也就成天托他们的祖父来我这问东问西，我还不好直接打发走那些老臣。”

“……公布给所有人？不是说我还没有到成年的年龄，只是订婚吗？”

至于为什么耶利多和尤琳莎明明不记得克蕾雅，却还能商议此事，大概是二人脑子里知道“菲娅有婚约者”，但无法把婚约者和克蕾雅联系在一起。

“我的话还没说完，我和尤琳莎的意思是，你只需要和那个叫克蕾雅的女孩一起向民众发放圣树之枝，那样不需要隆重典礼，人们也能知道你们的关系……”

说到这里，耶利多似乎想起了什么，眉毛忽地紧紧皱拢，低头看着菲娅。

“多菲，虽然你没有成年，但克蕾雅应该成年——就算没成年也肯定到人类能生育的年纪，趁分发树枝的机会，只要你用运用好魔涌和圣树之枝，就能让克蕾雅怀上王族血脉，我也能早点抱上孙子和孙女……等等，多菲，既然你失去记忆，也就代表忘记魔涌授孕的方法，我居然忘记这茬！我一会儿会叮嘱尤琳莎，你记得晚上吃完饭后去找她，让她教你运用魔涌的方法。”

啊？

怎么话题就跳跃到这里了？

我和克蕾雅连正式的结婚仪式都没经历，怎么能开始繁衍后代——菲娅原本想这样说，但她看着耶利多无比严肃的眼睛，感觉耶利多不像在开玩笑，如果自己说应该先结婚再考虑其他，自己的父亲肯定会把“马上结婚”脱口而出。自己是想和克蕾雅在一起没错，可现在结婚也太早，而且克蕾雅的诅咒也没解除，克蕾雅说过，这对她是一种心理负担。

话虽如此，菲娅忍不住在脑海里想象了一下让克蕾雅受孕的画面，刹那间，心脏和大脑就像引爆了一颗炸弹，变得一片空白，一股热流顺着四肢游走，以至于连脚步都虚浮起来，怦然心动。

当然，她也只是想想。

她收起想入非非，选择用狡黠的表情转移话题。

“父亲从刚才开始就左一个尤琳莎，右一个尤琳莎的叫，难道最近变得年轻，是因为和尤琳莎妈妈好上……”

“这个……”

“哼，什么好上，不过是有了新欢忘了旧爱。”

跟在耶利多移开目光的动作之后，尤琳莎没好气的抱怨声从客厅里响起，不知不觉间，菲娅几人已经走到客厅门前。

尤琳莎不论语气还是表情都更像打情骂俏，如果不是二人关系很好，尤琳莎妈妈不可能对耶利多说这种带刺的话。

看来自己的撮合有一些成效。

身穿深蓝色礼服，兼具贵族优雅与母亲压力的尤琳莎走到门前，她搂着身体娇小的菲娅走进客厅，让菲娅坐在自己身边，然后，她指了指乖巧坐在对面，低着头一脸羞涩的缇露露。

“多菲，我从莉提那里听到你的故事，老实告诉我，你对这个兽人孩子究竟有没有感觉。”

问题出口的瞬间，菲娅便感到自己被整个房间内，乃至房间外包括柯丽塔在内的女仆一同齐刷刷地盯视。

上来就是这种地狱级问题……

诚实回答没感觉会让缇露露伤心，而回答有感觉，则会让事情变得无比麻烦，菲娅下意识向克蕾雅与安娜塔西雅投以求助目光，然而克蕾雅只是温柔一笑，不打算插手，安娜塔西雅则装作没看见地移开目光。

所谓绝境也不过如此……

“当然是有感觉。冷酷的**与容易害羞的弱小**贴贴，有什么比这更让人心潮澎湃，我以慈爱之神的名义授予这场婚姻以正当性。”

守望者忽然以低头祈祷之姿打破沉默，虽然她的一举一动都充满神圣感，但菲娅却觉得自己好像看见守望者隐藏在面具下的、流着口水嘿嘿傻笑的样子。

唯有现在我得感谢你，守望者。

有了守望者的打岔，菲娅挺直脊背，正义凛然地说。

“我把缇露露当成我的妹妹看待。”

“……这边的神官小姐是？”

菲娅故作为难地长长叹息。

“哈啊，这个说来话长，就从我刚到尤莱顿伯爵领讲起……”

就这样，菲娅成功将话题转移到缇露露身上，有意思的是，当尤琳莎听见诺菈的存在，并了解了诺菈、菲娅与克蕾雅三人间发生的事情，知道诺菈也在希利瓦尔后，饶有兴致地挑了挑眉毛，回头看了眼耶利多，可惜坐在尤琳莎身边的菲娅因为视野关系，没能察觉到这个小动作。
