# 第七十三章 偶然撮合的必然

“当然是去找赫莉安。”

诺菈几乎想都没想就回答。

自己的私事固然要紧，但和确认女神的身份比起来还是差了一些，如今她也认为赫莉安是她女神的可能性不大，仔细想想，如果赫莉安想害她，那么从一开始就没有培养她的理由，那个神父打扮的恶魔更是搞笑至极，自己压根不是真正的圣子，又谈何成为难得的实验品？牛头不对马嘴。

意料之中的回答令菲娅弯起嘴角，她朝诺菈伸出手去。

“那就走吧。安娜塔西雅，我和诺菈去一趟悲泣山脉，如果克蕾雅和爱琳丝蕾特问起，如实回答就好。”

“好的。”

“呃？”

突兀地，菲娅手臂微微一颤，她下意识看向诺菈，就在刚才，诺菈握住她的手，这让她一头雾水。她确实朝诺菈伸出手，但那是让诺菈跟随自己的意思，不是让诺菈牵着自己，而且以诺菈要强的性格，这家伙会像缇露露一样牵自己的手简直是太阳打西边出来，一时间，菲娅的五官古怪起来。

“你……被精神魔法蛊惑了？”

“不是你先把手伸过来？”自觉不好意思，诺菈铁着脸悄悄缩回手，“我还以为你要带我过去。”

“是要带你过去没错……”

但你主动牵我手也太奇怪了。

菲娅不禁注意到诺菈身后直挺挺的猫尾，然后恍然大悟。

肯定是发^情期的缘故，就像自己觉得诺菈最近变得光彩照人一样，自己在诺菈眼里肯定也充满诱惑，所以诺菈才不知不觉牵上自己的手。

哼哼~

菲娅心中升起坏主意。

要是故意出卖色相勾引诺菈，诺菈说不定会有相当有趣的心理变化，心里一边想着“这可是那只乌鸦精灵，我怎么能对她起反应！”，然后眼睛一边直勾勾看向自己半漏的胸脯，手也不守规矩地伸过来，接着自己在恰当时机把她抓个正着，戏谑地说“诺菈的意志力也不过如此”，这样诺菈肯定会耻辱到恨不得把牙咬碎。

我真是太坏了。

想到便立刻实施，菲娅不怀好意地将身体靠向诺菈，脸上则一副天然系的不解表情。

“那还要牵着吗？要我牵着诺菈也可以哦？”

“安娜塔西雅还在你就这样……”

如果不是顾及安娜塔西雅，诺菈都要说菲娅是个水性杨花的女人，她生硬地转过身——实际上内心后悔得滴血，要是刚才没缩回手该多好——身体渐渐浮在空中。

“该走了。”

“真不可爱啊。”

摇头叹息着，菲娅朝下方的安娜塔西雅挥手告别。

不出意料的话，这应该是最后一次去悲泣山脉了吧，也不知道那里的古战场究竟从何而来。

想着这样的事情，最后跟上前面浑身散发猫味的诺菈，直奔悲泣山脉而去。

◇

这都是些什么东西？

望着眼前遮天蔽日的灰色光幕，还有光幕下呈现铁锈色的、飘荡腐臭气息的大地，身为死之国唯一公主的露丝皱起眉头。

悲泣山脉是幽冥之地的延伸，是她受够了在亡灵世界的生活，讨厌一成不变的风景，所以才将悲泣山脉这片幽冥之地与生者世界交汇的地方，布置成有着茂密森林与繁多魔物，令冒险者们流连忘返的区域。

为了体现悲泣山脉的神圣，吸引人们前来，她还以女神自居，甚至把捡到的神赐武器交给火猫女孩，赋予其圣子身份，这样一来便更令人们深信，悲泣山脉里存在女神。尽管她因为亡灵气息过于浓厚，不能直接触碰生者，但光是看着脚下有越来越多活人往来，她便感到颇为有趣，这是死气沉沉的亡灵世界所没有的东西。

因此她和她的母亲不同，不会每隔一段时间就因为无聊替换灵魂，对她而言，悲泣山脉是比家更令她快乐的地方，说成她的后花园也没错。

然而现在悲泣山脉却变成她不认识的模样，不仅苦心种植的花园消失不见，甚至家里还被布置了大型魔法结界，要不是她格外熟悉悲泣山脉的气息，她一定会怀疑自己来到另一个世界。

遭贼了。

她立刻意识到发生了什么，然后愤怒如同决堤的洪水一般直冲大脑，自己堂堂死之国女王的女儿，世界树大陆第二强大的死灵，即使暗裔的首领见到自己也要礼貌三分，居然有人敢趁着自己回家看望母亲的时间，偷偷溜到后花园里搞破坏，是嫌命太长，想吃点苦头？

身为距离第九位阶只差一丝的强者，她可以清楚感受到脚下的土地已经完全死去，没有半点魔素和元素可言，很难再恢复生机，当然，只要时间足够，她可以慢慢恢复把这片土地恢复原样，但问题不在这，真正的问题在于，她露丝什么时候吃过这种亏？

倘若要用以一个词形容露丝，那就是娇蛮到从没被人教训过的大小姐，无法无天到极点，整个幽冥之地除了她的母亲薇妮克丝就她最大，她说一，手下的亡灵大法师绝不敢说二。

在这种情况下，露丝见到自己的花园被人破坏，很自然的愤怒到要将对方从坟墓里刨出来鞭尸，并且还要用亡灵魔法拖出其灵魂，在他脖子上挂满认错牌，全大陆游行。

混蛋！

只是几分钟时间，她便在茫茫大地上看见极为明显的废墟，她清楚记得自己的领地里没有大型建筑，她是不需要睡觉吃饭，不会感觉到疲惫亡灵，自然用不上住的地方，紧接着，她看见两个被冻结在空中的人影，他们一男一女，都是恶魔，靠近了还能发现，两名恶魔的脸上都充满惊恐，好像在害怕什么。

自己不在的时候，花园里发生过战斗？可这里是悲泣山脉最深处，外面的幻象结界就算是自己那位火猫女儿都进不来，更别说其他人——露丝身为亡灵，没有生育能力，而诺菈对她又是崇拜又是依恋，她很自然的把诺菈当成一手拖拉大的女儿看待，毕竟诺菈最初是只毛发乱糟糟，身体也很小的火猫，她一点点地看着诺菈长大，也因此体会到身为人母的满足，尽管她只有五六百岁，在亡灵中还是小孩子。

面前这个女人很熟悉。

围绕着被冻结的空气，露丝上下端详起傀儡赫莉安，甚至连裙底都没放过，但她仍没能想起赫莉安的身份，无奈之下她只能选择用探查魔法检查赫莉安与加利尔的位阶，可因为『空间禁锢』将整片空间冻结成一个整体，她的探查魔法无法钻进去，连探查位阶都做不到。

“这是……『空间禁锢』？这种东西真能关住人？才离开一个月，这里就被搅得天翻地覆。”

露丝敲了敲冻结的空气，空气随之发出当当脆响，她将粉色长发拨至身后，右手抵着下巴思考起来。

既然是恶魔，那么身份就很明了，要么是绝对恶的人，要么是支配者，考虑到绝对恶和支配者的行事风格，绝对恶只会搞破坏，只有支配者才会有组织的行动，她更相信是支配者的人趁自己不注意溜进来。剩下的问题则在于是谁在和支配者作对，还用近乎羞辱的方式，把支配者的部下冻在半空，完全不怕被报复。

能使用『空间禁锢』这个虽然高阶，但却不实用的魔法成功冻住人——『空间禁锢』是属于禁咒没错，但起效相当慢，从魔法发动到结束，对手早就感觉到不妙逃出施法范围，因此只是听起来厉害的魔法。能成功使用，说明双方实力差距巨大，发动者少说有第八位阶甚至第九位阶，与自己的母亲在同一级别上。

世界树大陆上超过第九位阶的人寥寥无几，可猜的对象就那么几个，露丝想了半天，最终把目标锁定在诺菈说过的克蕾雅身上，克蕾雅是外来者，拥有类似『空间禁锢』的魔法不算奇怪。

本以为最先和克蕾雅打起来的，应该是那几位只听说过名字的神明，没想到克蕾雅会先和支配者对立，自己也该提醒诺菈，不要掺和到这件事里。

至于支配者在自己的后花园搞小动作，必须要让支配者付出代价，死之国的地盘容不得外人染指。

首先联系亡灵大法师，找到已死暗裔的灵魂，让他们供出支配者的位置，然后再找到支配者当面对质，现在的支配者应该还没恢复完全，即使是自己也有与之对抗的底气，实在不行就叫上母亲一起教训，虽然不至于把支配者杀掉，但也必须让支配者把事件的相关者交出来。

心中思索，露丝降落到飘荡着腐臭空气的地面，她虽然是亡灵，但除了皮肤过分偏白之外，外表与人类中十五六岁的少女并无区别，甚至还是其中相当漂亮的一类，全身环绕着大小姐的优雅，她长长叹了口气。

“修复这么大的地方，不知道要花多长时间，要是能请北边那群精灵过来就好了。”

哪怕露丝是快要迈入第九位阶的实力者，也无法绕开亡灵天生的劣势，亡灵无法使用自然魔法和神圣魔法，她想恢复土壤的生机，就只能一点点地从其他地方搬运富有生机的土壤，慢慢改变土质，没有个百年时间根本行不通。

一想到这，她心里又开始冒火。

一群不怕死的暗裔，胆子大到敢在自己头上动土。

“呦，这不是露丝小姐吗？”

突兀地，充斥死寂之风的铁锈色大地响起一道年轻声音，轻佻的语气令露丝皱起眉毛，手中随之浮现一把样式瑰丽的灰色长枪。

“谁？”

“别紧张，我不是来找露丝小姐麻烦。”

青年慢慢走到露丝十几米外的对面，他举起双手，好像在投降。这名青年全身被暗红色狰狞铠甲笼罩，连头都被甲胄覆盖，露丝并不认识这号人，但对方能叫出她的名字并且毫无惧意，单单这件事就足以说明很多。

这个男人不怕自己，对自身实力有着绝对自信。

麻烦了。

露丝双眼微眯，观察青年破绽的同时，悄然与青年拉开距离。

“你是谁？”

“如果你的母亲还没有替换，请代我向她问声好，若不是有她坐镇，世界树大陆早就乱了套，”如同认识许久的老朋友，青年笑着将手搭在胸前做自我介绍，“至于我的身份，称呼我流浪骑士即可，我喜欢这个名字。”

“不仅知道我的名字，还知道替换，暗裔么……七魔将之一？还是绝对恶？”露丝不卑不亢地望向天空一侧，那里是被冻结的赫莉安和加利尔，“这也是你的杰作？我虽然没见过你，但我早闻绝对恶与支配者交恶。替我赶走闯入家中的窃贼我很感激，但是否可以请你离开这，幽冥之地不欢迎生者。”

“哦呀，这么快就猜到我的身份，不愧是死之国女王的女儿。我只是因为一些没弄懂的东西才现身于此，并非想在露丝小姐家中久留。”

说着，流浪骑士不紧不慢地走向悬崖边，目光遥望深渊之下的天空。

“我一直知道支配者在悲泣山脉有秘密，但未曾想到会是把混沌带到地上的实验，如果鄙人早些打探到，想必能让支配者暴跳如雷，恨不得立马过来杀了我，一想到他气得摔桌子的样子，我心里就爽快得很呐，可惜我来晚一步，被人捷足先登。空中那两只被冻住的蚂蚁并非出自我手，而是另外两个怪物的杰作，另外我奉劝露丝小姐一句，您最好别一直待在这，不然哪天被那两位小姐抓回去当宠物也说不准。”

“你找死？”

就好像将点燃的火把丢到油桶上，露丝眉头跳了跳，手中长枪也直指流浪骑士，即使对方是绝对恶，她也无法容忍自己被人开这种玩笑，她是不死的亡灵，就算灵魂破碎，她的母亲也有办法把她救回来。

流浪骑士一下将脑袋歪到常人无法做到的角度。

“哦呀哦呀，露丝小姐脾气竟如此火爆，不听鄙人忠告，最后一定会变成那两位小姐的阶下囚，那两个人加在一起，即使是我也感到棘手，我想那群神明现在肯定急得像热锅上的蚂蚁，说不定已经开始商量怎么联合起来解决天启。”

“我对你说的没兴趣，滚出我的地盘！”

“好好，我马上就滚，”如同在安慰小孩子，流浪骑士笑着附和，“但在滚出去之前，我还有一件事没做，等我做完我就离开。”

“你没有和我讨价还价的资格。”

“呃，您难道就不好奇，支配者在您家里做了什么吗？比如好端端的大地突然变得毫无生机。”

确实很好奇，但我一秒也不想看见你。

露丝在心中回答，流浪骑士带给他相当不妙的感觉，好像多说一句话都格外危险，要不是只靠她自己的力量很可能不是流浪骑士的对手，她早已动用暴力把流浪骑士一枪推入深渊。

流浪骑士继续自顾自说着。

“他们在利用混沌，认为只要把混沌和世界树大陆的生命合二为一，我们就能回到原本的世界，支配者瞒过我们所有人，运用手段把混沌带到陆地上，造成的结果就是混沌污染您的后花园，让这里变成不毛之地。”

“疯子。”

“没错，这是疯子的想法，但鄙人认为它不失为一种选择，混沌无穷无尽，即使是我也不是混沌的对手。我并不觉得我们能一直安稳下去，优胜劣汰乃无法回避的真理，选择成为更高级的生命才是唯一方法，可惜支配者的计划只进行了一半就被破坏，所以我想，剩下的一半就由我来完成，让我亲自见证如今的生灵能否与混沌同化，看看这万年时间里，我有没有落后于人——更重要的是，这很有趣。”

一边说着，流浪骑士一边伸手探入虚空，他拿出一个不断蠕动的、拳头大小的东西，如果菲娅在这，她一定一眼就能认出，这是与绝望之种相似的混沌之种。

“唔。”

露丝眼中的敌意更甚，从混沌之种出现的那一刻，她并不存在的心脏便一阵紧缩，身为亡灵的她几乎不可能有这种感觉，因此当这种感觉出现时，便说明事情格外糟糕，她的灰色长枪上汇聚起白色烈焰，身后也展开加速魔力运转的灰色羽翼。

“把你的东西收起来！我只给你一次机会，三——”

“已经晚了，露丝小姐，您不是鄙人的对手。”丝毫不顾直冲向自己的露丝，流浪骑士松开手，任由混沌之种落入深渊，“就是这份焦急才让人愉快啊！再多愤怒一些，更加憎恨我！吾即是恶的化身！”

不为流浪骑士的话动摇，露丝一枪贯入绝对恶胸口，但绝对恶的胸口就像化为泥潭，长枪枪尖整个陷进绝对恶体内，露丝甚至连拔出长枪都格外吃力。

“嘁！”

她索性放弃长枪身体暴退，随之而来的是充斥大半天空的、上下飞舞的白色蝴蝶，绚烂华丽的景象足以与流星媲美，然而这是带来死亡的、灼烧灵魂的高阶魔法。

『彼岸之亡蝶』

数以万计的蝴蝶扑闪着翅膀朝绝对恶撞去，但却并没能缓解露丝心中的不安，她听见深渊下响起无数黏液流动的哗哗声，诡异声响令她感到全身不适，本能也催促着她赶紧离开，然而绝对恶在这里，她不能随便把后背暴露给强敌，否则将招致毁灭性后果。

近乎同时，燃烧的白色蝴蝶狠狠撞在绝对恶身上，而绝对恶身后的悬崖也朝露丝露出獠牙，发出诡异响动的东西赫然现身在她视野里。

饶是以露丝第八位阶顶峰的实力，瞳孔也忍不住一阵紧缩。

“这都是些什么……”

那是遮天蔽日的混沌，足以摧毁整个悲泣山脉的滔天巨浪。
