# 第七十章 暗精灵与半精灵

“殿下，已经清点完了，完整的精灵有五人，加上剩下的三人，一共八人，即使把他们白吃白喝的供着也不是难事，带回去以后借他们宣传暗裔的恐怖，还能侧面显示您的强大。”

以干练站姿向菲娅汇报，小巷里的爱琳丝蕾特微微低头，在她身后是一扇破旧木门，隐约可以从中听见人们的低低哭声。

这里是安置人质的废弃仓库，道理上讲，这些人质应该住进条件更好的房屋，可由于火猫族的领地不够富庶，加上大部分人质生活无法自理，最后很可能会因为没有人愿意领取他们而被人道解脱，从一开始就没有价值，所以他们便被安置到条件很差，以至于原本是奴隶商人用来存放奴隶的仓库内。

至于屋内的哭声，是一部分人质精神失常的反应。

唯一的好消息只有经过两天时间，有几位被抓时间较短的人质恢复神智，变得能对外界变化作出合理反应，让人看到希望。

“完整的精灵？我记得我救回来的人里没有身患残疾的部分，暗裔为了做实验，人质保管得很完整，是这几天发生的事情？”

菲娅疑惑地歪头，因为可能会和爱琳丝蕾特谈及一些重要事情，所以她连安娜塔西雅都没有带出来。

“不，属下说的残疾是剩下的三人不是和我们一样的精灵，他们是暗精灵和半精灵，不属于我等正统精灵之列。”

“正统精灵？还有这种说法？”

“是的。”郑重点头认可，爱琳丝蕾特为菲娅进一步解释，“自从有圣树以后，精灵的历史就变成亚莉克希亚家族的历史，不论哪个王朝掌权，当权者身上都一定有亚莉克希亚家族的血统，否则无法掌控圣树，获得圣树的加护。”

“而在圣树出现以前，我们精灵分为森精灵和暗精灵两部分，起初大家相安无事，然而因为您所在的亚莉克希亚家族属于森精灵一族，时间一长，民间就渐渐形成森精灵比暗精灵更高等的认识，歧视与排挤盛行。持续上万年的欺压渐渐使暗精灵这一种族消失，令其彻底排除在精灵族之外，如今除了偏远地区和流放之地，已经很难再在希利瓦尔看见他们的身影。”

爱琳丝蕾特停下话语，她抬头望向菲娅，张了张嘴，但最后什么也没说。

菲娅微微颔首。

“别有顾忌，说下去。”

“是。因为您从出生开始就是黑发，这在我们森精灵里是前所未有之事，只有暗精灵才会有黑发，所以在您还未展露出力量以前，王城和贵族中经常有人议论您其实是陛下的私生子，或者污蔑您是维拉妮卡殿下和克拉克生的孩子，也就是半精灵。”

“不过随着您长大，展露出智慧与实力，这些议论也就自行消失，当然，这里面也有宵之花的原因，碧姬在背叛您之前，曾悄悄警告过那些喜欢嚼舌头的贱人。”

“真是恶劣的污名，黑发还有这层含义。”

指尖缠绕起身前的黑色发丝，菲娅轻笑了笑。

至于爱琳丝蕾特口中的碧姬，那是爱琳丝蕾特与安娜塔西雅的上任，既担任长公主的贴身女仆，也是宵之花的管理人，但因其本性懦弱，无法承受宵之花的重担想离开组织，出卖宵之花的存在，于是被当时还是部下的爱琳丝蕾特以下犯上，捉回并处死。

几十年前的历史菲娅除了唏嘘以外也做不了什么，稍微了解一下后便不再打探，事实上不论蕾妮还是萝卡，在听到碧姬这个名字时，都表现出相当的憎恶和不齿。

“您没有往心里去吧？您失去以前的记忆，属下有些担心……”

金色眼眸中充满担忧和犹豫，爱琳丝蕾特小心翼翼地看着菲娅。

菲娅摆了摆手。

“当然没有，真要怀疑起来，父亲肯定比我更着急。虽然这样说不好，但事实是父亲可以接受我，但不能接受安娜塔西雅，这已经可以说明很多，我就是父亲的孩子。”

“可您的头发……”

菲娅不禁觉得好笑。

“如果我是父亲的私生子，那我就得好好高兴一番，你知道，我对维拉妮卡喜欢不起来。”

不过以耶利多对维拉妮卡表现出的感情，私生子根本就不在选项之内，宫廷里的小人就是喜欢造谣。

爱琳丝蕾特若有所思地点头。

“说的也是。对了，碧姬有记笔记的习惯，以前她警告过的那些人肯定留有记录，要是把保存在宵之花的笔记翻出来，应该能给那些嘴碎的人秋后算账。污蔑王储，这是足以诛灭三族的重罪。”

“我对他们没兴趣，交给你办。”

“好的，请务必交给属下处理，属下一定让您满意！”

似乎十分兴奋，菲娅察觉到爱琳丝蕾特的肩膀在微微颤抖，不用猜菲娅也知道，爱琳丝蕾特肯定会找证据杀了那些嘴碎的小人还账。

对此菲娅并无厌恶，那些人选择与自己作对，死有余辜，从进入王城的一刻起，他们就该知道什么话可以说什么话不可以说，政治是你死我活的游戏，选错阵营付出代价乃天经地义，况且真要说起来，自己对拿身世欺凌人的小人全无好感，若非如此，也不会放任爱琳丝蕾特处理，毕竟爱琳丝蕾特会怎么选择其实十分明了。

“比起这个，我更在意碧姬留下的笔记，那其实是日记吧？”

“可以这么说，那是她养成的习惯，把每天的大小事务记录在本子上。”

“里面有写与我有关的东西吗？”

“有。但当时您禁止属下看与您有关的部分，所以具体写了什么，属下也不知道。”

“啧，你怎么不早点说，”菲娅伤脑筋地扶住额头，“之后我和你回一趟希利瓦尔，你去把碧姬的笔记找出来，这东西对我很重要，我必须了解过去的我是什么样的人。”

这对自己到底是替换了灵魂还是单纯的失去记忆至关重要。

挨了批评的爱琳丝蕾特缩着头，神色尴尬地看向一边，而因为她转头的动作，她的浅绿色马尾差点扫进菲娅胸口。

“抱歉……时间过去的太久，属下也忘记有这回事……”

“现在知道也不迟，那半精灵呢？我们先进去看看暗精灵和半精灵。”

说着，菲娅就要绕过爱琳丝蕾特推开发黑的破烂木门，爱琳丝蕾特连忙用身体拦住菲娅。

“等等，殿下！里面很脏，那些人质没有自理能力，您最好还是别进去，之后属下会让希利瓦尔的人来把他们接走，等回国打扮好以后您想看多久都行！”

“我是希利瓦尔的公主，看望自己的子民有什么。”

话音刚落，菲娅与爱琳丝蕾特一同停下动作，不约而同地看向小巷左侧，那里正伫立着一位全身被暗红色铠甲包裹的高大人影，菲娅认识这个人，这是流浪骑士。

似乎对碰见菲娅十分惊讶，刚转进小巷的流浪骑士明显一愣，接着大步走向菲娅。

爱琳丝蕾特皱起眉，右手握剑挡在菲娅与流浪骑士之间。

“站住！来者何人？”

显而易见的敌意令流浪骑士连忙伸出双手投降，话语里充满尴尬。

“呃，叫我流浪骑士就好，美丽的精灵小姐，我是您身后那位精灵小姐的熟人。”

“熟人？”

“他虽然是暗裔，但现在在诺菈手下工作，让他过来吧。”

“是。”

爱琳丝蕾特对菲娅行了一礼，放下剑退到菲娅身边，菲娅则再次打量起流浪骑士，这里是布林卡特，不是狩场，流浪骑士不应该出现在这里。

“没想到会在这里遇见多菲莉娅殿下，一定是命运把我们系在一起，啊，我没有冒犯的意思，只是想说我们很有缘。您知道，现在没有战事，我又听闻悲泣山脉有魔物暴动，连圣子大人都亲自出马，我这个只能出力的战士实在闲得慌，就自己跑过来看看情况，我已经和莹大人沟通过，因为我多少会一些信仰魔法，说不定能让人质恢复精神，所以莹大人就让我先来试试，您不进去吗？”

这么说着的流浪骑士指了指破烂木门，声音里充满疑惑，菲娅不禁觉得，流浪骑士面具下的双眼肯定好奇地瞪圆。

已经知道流浪骑士到来的理由，也就没必要阻拦他，菲娅朝一旁退了退。

“我有些事还没和爱琳丝蕾特说完，流浪骑士先进去吧。”

“那我就恭敬不如从命了。”

朝菲娅拱了拱手，流浪骑士右手推开门，不过就在他打开门的前一瞬，他又突然停下力道，转身看向菲娅，满口赞叹。

“我从莹大人那里听闻您的事迹，仅凭两人就剿灭暗裔的据点，活捉无数恶魔，真不愧是长公主殿下，若不是您，门里面的人质肯定会被暗裔折磨至死，我替他们感谢您。”

“你不也是暗裔吗？”菲娅故意打趣地摊手，“而且你一个暗裔居然还会信仰魔法，我听说信仰魔法必须信仰神明，神明才会许诺奇迹。”

“呵呵呵，您真幽默，我虽然是暗裔的一员，但我只做无愧于心之事，把刀挥向手无寸铁的弱者属怯懦之举，即使要挑战，也应该挑战比自己强的人，比如巨龙、同属于暗裔的其他人，所以我在外人眼中属于善良的一类。至于信仰，信仰只论虔诚不论种族，只要心达到，一样能使用信仰魔法，我想神明应该也很欣慰于和曾经的敌人握手言和。”

“有趣的说法，我不打扰你了，你去做你的事情吧，如果能让人质恢复神智，那就大功一件。”

“借您吉言。”

犹如身穿燕尾服的绅士，身材高大的流浪骑士躬身朝菲娅行了一礼，最后推开大门，径直走进院子。

直到门对面的屋子里传来惊讶呼声，爱琳丝蕾特才凑到菲娅身边低低地发问。

“殿下，我从他身上感到一丝危险，他可能没有表面上这么简单。”

“你感觉到的我也感觉到，但我测试过他，他确实没问题。”

“应该派人监视。”

“第六位阶实力者很容易察觉到有人跟踪自己，我们很快就要离开这，不要制造没必要的误会和麻烦。”

“是……”

一副难以释怀的神情，爱琳丝蕾特低声答应。

对此菲娅只能无奈。流浪骑士的打扮确实很容易让人怀疑他，不亲自试探一番，会觉得他形迹可疑也在情理之中，事实上自己就算试探过流浪骑士，也没有对其抱以完全信任，不会让伙伴与他单独待在同一空间内。求知魔将和守望者也是暗裔，但从没有给自己这种捉摸不透的、好像一不留神就会被流浪骑士设计的危险感。

她示意爱琳丝蕾特去街上走走，主动朝明亮巷口踏出一步。

“继续之前的话吧，半精灵又是什么？字面意义上同时拥有人类和精灵血脉的人？那安娜塔西雅怎么不是半精灵？”

“安娜塔西雅是森精灵。和您说的一样，半精灵的父母必须一方是精灵，一方是非精灵。一般半精灵诞生的概率只有十分之一，也就是十个这样的婴儿里才有一位半精灵，诞生的概率很低。”

“半精灵听起来好像会兼具两族的优点，但事实刚好相反，半精灵的耳朵没有正常精灵那样长，他们的耳朵短而尖，而且没有魔涌，对魔法的亲和力也不如正统精灵，放在我们精灵里算残疾，加上是和外族通婚的产物，所以半精灵在希利瓦尔的待遇和暗精灵、人类一样。”

“只是通婚而已，因为种族就排挤他们也……”

“这也是没办法的事情，如果他们可以像星晶兽和吸血鬼一样强大，自然会得到我们的尊敬，但他们比我们弱小，无法超过我们，会遭到歧视也无可奈何。尽管精灵里有像您一样仁爱正义的人，但无法否认大部分人都喜欢恃强凌弱，即使不欺负弱小，也不会站出去与强者对抗，这才是常理。”

爱琳丝蕾特说的没错，不能强求别人去帮忙，只能约束施暴者。

菲娅长叹了口气。

“哈啊，要是能让大家的歧视心别那么重该多好。”

“如果您希望，属下认为可以先从暗精灵开始，他们和我们森精灵相比各有优劣，森精灵擅长自然魔法，暗精灵擅长血魔法。让他们在对抗亡灵的战斗里获取战果，也许就能逐渐改善大家对他们的看法，归根结底，歧视建立在实力之差上，当然，王族的联姻也是一种以身作则，但若让陛下娶暗精灵为妻，实在是……恐怕很难让陛下产生如此想法。”

“也是。”菲娅伤脑筋地双手抱胸，“说到底，现在暗精灵的聚居地在哪都不知道。”

“在流放之地有一批，以前属下和安娜塔西雅在南边的流放之地见过暗精灵聚集地，如果殿下想去，属下可以带路——还可以顺带拜访一些‘老朋友’。”

说到老朋友几个字时，爱琳丝蕾特的语气里多了些冷厉，显然对方不是她真正的朋友，而是和她不对付的人。

察觉到菲娅的异样眼神，爱琳丝蕾特笑了笑。

“那是属下在流放途中，给属下使过绊子的人，基本上是一群给人落井下石，欺负新人的地头蛇。”

“安娜塔西雅也遇见过吗？”

“我想应该遇见过，只要是刚到流放之地的人，那些人都会给一个下马威，让新人认识到自己才是头领。”

这样啊。

菲娅露出会心微笑。

“我知道了，等离开冷夜，我们就去一趟流放之地吧。”

“是。”

不知不觉间，二人已经走出小巷来到车水马龙的街道，而也就在这时候，一道火红色身影出现在菲娅视野里，她距离菲娅只有十来米，一个人低着头走路，明显心事重重，不仅如此，诺菈手里还有一朵只剩一半花瓣的向日葵，诺菈还在不断拔向日葵的花瓣，嘴里念叨着什么。

笨蛋也会有心事。

明明该解决的都解决了。

心生好奇与关切，菲娅大声叫住诺菈。

诺菈下意识抬起头，在见到菲娅后，她像生锈的机器那样全身一僵，脸颊也以肉眼可见的速度爬上绯红，耳朵更是蹭的一下冒起火苗，手中向日葵直接吓得掉在地上。

“菲……菲娅！？”

然后，诺菈像见了鬼一样掉头就走。
