# 第四十四章 没有默契的配合

“米露低头！”

面对身后莉提的大喊，米露只是微微皱眉，不仅没有低头，反而小腿用力，踩在她身前的恶魂飞蛾头上，一步跳到空中

“区区狂牙鸟。”

“叽？！”

鲜红竖瞳中寄予鄙夷，米露单手抡圆手中长剑，对准狂牙鸟的身体用力挥出，星晶兽的力量带动全身都微微偏转，干净利落的一剑直直砍入狂牙鸟身体。

伴随鸟类的凄厉嚎叫，小半个天空都充斥四散纷飞的羽毛，只是狂牙鸟结实的身体使它并未被米露当场一分为二，而是如同炮弹一样斜斜砸向下方水洼。

如果切换回双剑，应该能把这只狂牙鸟肢解，手中传来的钝重触感告诉米露，这只狂牙鸟并没有死亡。

但现在不是追击的时候。

米露还没到第三位阶，无法使用『飞行』，此刻跳到空中的身体正自由下落，而之前被她踩着头颅的恶魂飞蛾已经被转过身来，后者正为自己被耍了一通双目通红，肥硕的飞蛾身体直挺挺朝空中撞去，不仅如此，下方的其他魔物也像嗅到猎物味道的毒蛇般，一齐朝米露落脚点涌去，一旦米露靠近地面，立刻就会迎来数十只魔物的撕咬与踩踏。

然而米露毫无惧意，她完全无视朝她飞来的恶魂飞蛾，令人恐惧的鲜红竖瞳紧紧盯视魔物群不远处最棘手的一只魔物——名为狂乱鼠，体型却和雄狮差不多大的灰色兔型魔物，这只魔物如同魔物首领，发出刺耳吱吱声号令其他魔物，凡是听见它声音的魔物，双眼会立刻变成红色，动作也和陷入发狂没有两样。

如果不是有精神魔法完全免疫的海妖之镜，自己的行动说不定都会受到影响。

必须尽早把这只能使用强化魔法的狂乱鼠解决掉，意识到这，米露一只手摘下胸前的海妖之镜，然后双手握住长剑，向其灌注魔力。

仿佛直达人心的厚重嗡鸣声响起，紧接着，米露手中的长剑一分为二，变为两把稍短的单手剑。

先前没有将不死姬的憎恶与吸血鬼的祝福分开，就是因为佩戴了屏蔽魔法的海妖之镜，现在终于在狂乱鼠没有察觉的情况下慢慢摸到它身边，是时候冒险解决它。

这一切虽然只在电光石火间发生，但战场里的一瞬足够改变很多东西，恶魂飞蛾已经冲到距离米露仅剩一米的位置，倘若不是下雨，恶魂飞蛾翅膀上的毒粉早已沾染到米露身上，那是具有致幻效果的毒物。

“——『闪雷』！”

“莉提，跳板！”

“不用你说也准备好了！——『意念操纵』！”

最先是后方缇露露施展的雷击，然后是凭空出现在米露脚下的透明踏板。

前者在雨中划出蓝紫色电芒直刺恶魂飞蛾脊背，恶魂飞蛾的身体顷刻炸开发黑，全身痉挛着坠向地面，而莉提使用的『意念操纵』，则为米露提供调整姿势的落脚点，原本等待米露落地的魔物扑了个空。

但这并未结束，米露在『意念操纵』形成的踏板上借力，打算就此越过魔物群，扑向远处独立于魔物群之外的狂乱鼠。

然而。

啪咔——

米露脚下的『意念操纵』并不能支撑她的全力，踏板瞬间发出支撑不住的啪咔声，雪花状裂纹还没延伸到整块踏板，踏板便已四分五裂，失去落脚点的米露顿时坠向下方魔物群。

几乎所有人内心都咯噔一声，哪怕性格沉着的米露，瞳孔也忍不住缩小到针尖状，这是意料之外的情况，她并没有准备后手。

“安娜姐，不行了！”

“快救救米露！”

“我知道了。”

哪怕没有莉提和缇露露提醒，一直在旁边注视众人的安娜塔西雅也会做好准备，她身体微微低伏着，右手也搭上秘银剑剑柄，体表流转青色流光，整个人进入战斗状态，凝聚的汹涌气势让雨滴都自行朝两边滑落。

“『狂狼』。”

低沉声音落下的刹那，安娜塔西雅便已消失在原地，与之对应的，一道宛如流星的青色发光体直直撞进魔物群中，其释放的压力连湿软地面都呈弧形下陷，连一秒的时间都不到，安娜塔西雅便已从魔物群这头贯穿至另一头，直达狂乱鼠身前。

当安娜塔西雅的身体出现在狂乱鼠身后时，整个世界都只剩下哗哗雨声。

下一秒，呆滞的魔物不约而同地一分为二，爆开的鲜血和粉红内脏将泥地都染成红色，安娜塔西雅的一击在整个魔物群中制造一条死亡地带，凡是经过这条线的魔物，无一不在那肉眼难以察觉的一刀中被肢解。

不仅如此，安娜塔西雅身后的狂乱鼠也跟着化为两半，兔子般的头颅从中间被斜斜切开，鲜血从断面喷射出来，剩下的魔物失去指挥，立马惊慌吼叫着慌不择路地逃跑。

“希利瓦尔皇家剑术，安娜姐不愧是靠实力成为禁卫军队长的战士啊，完全看不清安娜姐的动作。”

“我也没看清楚……”

虽然莉提与缇露露完全看不清发生了什么，但菲娅捕捉到，那一瞬间安娜塔西雅将风属性的附魔之刃附加到剑上，然后眨眼间抽出，一刀斩断沿途的所有魔物。

要说剑术，这当然也是剑术，但比起肉体上的技巧，更像是对魔力的精妙应用。和菲娅感觉到的一样，世界树大陆的剑技和菲娅从戴维斯那里学到的剑技是两种东西，如果是戴维斯，应该是在眨眼间精准刺中每只魔物的要害，使用的魔力小到可以忽略不计。

也许应该把戴维斯的剑术也教授给安娜塔西雅。

心中想着的时候，菲娅已经用空间之手把身体娇小的米露运到身边站好，她捏了捏米露翅膀形状的耳朵——虽然是翅膀，但摸起来却总是温热，异于皮肤的细腻触感格外舒适。

“米露没受伤吧？”

“唔，没有。”

原本米露的表情中带着些微不满，但被菲娅捏了捏耳朵后，难为情的红霞立刻浮现在她可爱脸蛋上，肩膀也跟着往内微微收拢，米露撅起嘴巴小声嘟囔。

“应该可以做的更好。”

“不用勉强自己，毕竟全都是我挑出来的第三位阶魔物，换成一般冒险者，一位第三位阶冒险者带一群第一、第二位阶的冒险者团团围住一只第三位阶魔物，那才是正常情况，现在的情况反过来，一群第三位阶魔物围住一名第三位阶和两名第二位阶，米露你们能无伤杀掉七八只魔物，已经是值得骄傲的战绩。”

“不，殿下，如果米露是普通冒险者，这的确是值得称赞的战绩，但这是从希利瓦尔出来，尤其还是属下亲自教导的学生，犯下冒进这种不能允许的错误，必须予以惩罚。”

安娜塔西雅一边将剑收回剑鞘，一边朝菲娅这边走来，严肃的脸庞充满责备和愠怒。

“身为团队里唯一的战士，应当保护后面脆弱的魔法咏唱者，在她们支援下逐步推进，然而你却抛弃战友想独吞战果，如果你是禁卫军成员，现在我已经按照禁卫军的规矩将你处置——如果缇露露殿下和莉提殿下因为你的冒进受伤，你会怎么想？”

----------

不小心写了快6k字，校对慢了点，稍后还有一更。
