# 第三十九章  非同寻常的木头——两棵

如果不是店内营业的女性店员长着粉色猫耳，菲娅一定会以为自己来到复古风格的咖啡厅，木框装饰的玻璃门以及大块玻璃落地窗，店内靠街道的一面还摆放着木制桌椅，甚至还有绿色吊兰装饰，精致的风格与冷夜的粗犷格格不入。

菲娅之所以选中这家店，就是因为装修精美。

“我的领地里居然还有这种地方……”

站在菲娅身边的诺菈仰望着首饰店，小声喃喃。

“这话不应该我说吗？而且刚来的时候我就说过了。”

“你是你，我是我，这样子的店面我只在你们布洛瑟姆见过，没想到我这里也有，用玻璃幕墙，就不怕半夜被人砸烂冲进去抢劫么。”

“那是诺菈你要考虑的问题啦，执政者有保护子民的安全的义务。”

“说是这么说，但我们兽人不像你们精灵那样平和，兽人天生好斗，尤其是像虎人族和狮人族那样的肉食性兽人，天性易怒，又仗着自己的体格比其他兽人强壮，喜欢欺负其他人，生气起来不像普通人那样说克制就能克制。”

为了证明自己话语的可信度，诺菈还朝街道另一头努了努下巴，示意菲娅看向那边，那里的一名男性兽人正当街壁咚一位魅猫族少女，虽然两人是恋人，但在大白天众目睽睽的街道上这样做，明显不是正常人能做出来的事。

“那对情侣进了发^情期，除了我们兽人，其他种族不会有这种连自己欲望都克制不了的特殊时期。菲娅在蛇人族城市的时候，不是和夏佐手下的军队战斗过么，应该见过那群狮人一进入战斗就忘记阵形和军令，只知道嗷嗷叫着往前冲的样子。”

“见是见过……”

但那些人看见『空间切裂』后便立刻恢复理智。

只不过不能把自己当作标准去衡量一般人，来到世界树大陆这么久，菲娅早就意识到自己是相当超规格的那一类，放在正常人中，很难有人有足够力量去抗衡大型肉食系兽人。拿作为白虎族的缇露露举例，缇露露只是十一二岁的幼^女，在不使用魔法的前提下，力量却可以和莉提与米露相提并论，这是相当恐怖的加成，兽人身份既给他们带来不够理智的缺陷，也让他们拥有超越其他多数生物的肉体能力。

等等，这么说来，之前缇露露对自己告白，把自己推倒在克蕾雅床上的时候，里面除了那个泪滴吊坠的原因，还有缇露露本身身为虎人族，理智压制不住欲望的理由？虽说那时候是自己没有反抗，但缇露露能把自己推倒，力量值实在可观。

脑海回忆起缇露露解开礼裙丝带，伸出粉红舌尖舔舐自己的脖颈的画面，菲娅不禁脸蛋一红，火速将旖旎驱逐出脑海，缇露露是很可爱没错，但太年幼了。

为了转移注意力，她看向身边正埋头整理纯白礼裙与火红长发的诺菈。

“火猫算肉食性兽人吗？诺菈看起来也不容易控制自己的脾气。”

“喂，你什么意思？猫人都是杂食性兽人，我不容易控制自己的脾气，是因为火猫名字里的火不是白来，我们火猫除了可以操纵火焰，还有脾气暴躁。你们精灵不也天生擅长自然魔法，只吃素食么。”

“不，我们已经改吃肉食了。”

在希利瓦尔建国以前，精灵确实只吃素食，但希利瓦尔建国后，由于开国皇帝带头吃肉，加之烹饪方法和香料的普及，人们对食物种类的需求日益增多，肉食便很快在民间流行，经过四百年沉淀，如今已经成为日常的一部分。

拜此所赐，精灵的体格和身高较以前有了长足增长，最为明显的是女性精灵的胸部，精灵以胸和屁股的大小衡量一位妻子是否合格，这个传统便是因为过去精灵吃的不好，很难诞生胸和屁股都可观的女性精灵，如今虽然人人都吃的很好，加之精灵基因优秀，精灵女性的平均Cup达到惊人的C-D，但人们以胸和臀部大小衡量一位女性的传统却延续下来。

菲娅的发言令诺菈一时语塞，不过菲娅也没把注意力放在这上面，她望向店门。

“光站在外面不是回事，进去再说。”

话音落下，菲娅推开木框装饰的玻璃门，伴随风铃的清脆碰撞声，魅猫店员轻快的欢迎声迎面而来。

“欢迎光临~请问有什么需要的吗？这里除了普通首饰，还有魔法金属的首饰，现在正是优惠中哦~”

颇有推销员风格的话语让菲娅心中苦笑，她先是看了眼不知道怎么反应才好的诺菈，然后摆了摆手，微笑着推辞。

“我们先自己看看。”

“好~有任何需要请随时找我。”

店员打扮的魅猫族少女很快退到一旁，菲娅则带着诺菈在宽敞整洁的饰品店内闲逛起来，自从来到世界树大陆，她还没有像这样时间充足地好好逛过街，虽然有与克蕾雅一起出门的经历，但那也是约会而非闲逛，悠闲的感觉让她不自觉地放松下来，有闲心慢慢审视柜台中展览的各种饰品。

明明以前绝对不会想着逛街，因为成为精灵公主，所以连带着喜好和心性也改变了？但为什么记忆里找不到一丝和逛街有关的画面。

心中思考的同时，菲娅也在低头欣赏透明柜台下的饰品，这里的店长为了让首饰更闪耀，不惜把魔法灯塞进柜台里增加亮度，相当有商业头脑。

至于柜台中的首饰，既有镶嵌了各类装饰性宝石的戒指与挂坠，也有具有魔法效果的魔法饰品，其中魔法饰品往往比装饰性饰品贵五到十倍，样式也更有魔法风格，具体来说就是其上雕刻了魔法文字或魔法阵，如果放在没有魔法的世界，这些东西肯定会被当作学生的喜好，不被成年人接受。

此外，这里只有少部分精致华美的精灵风格饰品，其他大部分首饰都是冷夜的风格，要么是雕刻出野兽的头钳住宝石，要么是用猫耳或者树叶做外形的首饰，菲娅甚至还看见可爱系的Q版猫猫头戒指，上面虽然没有镶嵌宝石，只是用便宜白银做的戒指，但却相当可爱，别具一格，想让人顺带买一枚。

“太贵了，首饰都是这样骗钱的吗，难怪店里这么冷清。”

跟随菲娅一个个看过来，弯着腰的诺菈皱起眉毛小声说。具有魔法效果的饰品每一个都需要几十枚金币，这在人均消费不高的冷夜，是一笔不菲数额。

菲娅瞥了眼远处赔笑的魅猫族店员，嘴巴凑到诺菈耳边小声告诫。

“你是圣子，火猫族的代理族长还会差钱吗？”

“这是我私人的事情，不是火猫族的事情，我不能拿族里的钱充自己口袋。”诺菈一本正经地解释以后，眉头皱得更深，“但如果不选有魔法效果的饰品，肯定会被爱琳丝蕾特小姐笑话，一族之长送出这种寒碜赔礼……”

“我觉得爱琳丝蕾特不是那样的人。”

在菲娅看来，爱琳丝蕾特是比起价格，更在意内在的人。猛然间，她想起之前送给爱琳丝蕾特记录水晶时，爱琳丝蕾特高兴的样子，她神秘兮兮地为诺菈说明。

“爱琳丝蕾特很喜欢剑技，也许我们来错地方，去武器店更合适。”

“不是说爱琳丝蕾特小姐喜欢精致的首饰吗？怎么又变成饰品？”

诺菈收回放在展台中的视线，睁大紫色猫眼，满脸不解。

“这个说来话长……”

菲娅省略了塔纳托斯的身份，将之前送给爱琳丝蕾特记录水晶时，爱琳丝蕾特欣喜的反应告诉诺菈，后者听完后，一边摇晃猫尾，一边用手捏着下巴认真点头。

“原来爱琳丝蕾特小姐这么痴迷剑技，也对，如果不喜欢剑，肯定无法成为剑圣，这样的话，果然还是应该给爱琳丝蕾特小姐买和剑有关的东西？但到了爱琳丝蕾特小姐那个级别，普通武器肯定不行……还是选择首饰吧？”

说到最后，诺菈的声音充满不自信。要让爱琳丝蕾特看上的武器，少说也得是山铜级乃至绯金级，而这些武器的价格是魔法首饰的数倍，超出了诺菈的经济能力，她即使想送也送不了。

看出诺菈的为难，菲娅关切地说。

“要不我借给你？这点钱对我来说不算什么，白送你都行。”

“那还是算了，我不喜欢欠别人钱，也不想欠人情。”

尤其还是欠你的。

诺菈暗自腹诽。

“还是快帮我看看如果是爱琳丝蕾特，她会喜欢哪种，就算是魔法饰品也没关系，总比魔法武器强。”

“我又不是爱琳丝蕾特，我怎么知道她喜欢哪种啊。”

“那就用你的喜好决定，你的品味肯定比我这个粗人好。”

“我真选了你可不能笑话我。”

嘴上这么说，菲娅实际却开始犯难，不知不觉间，她的目光落在之前看见的猫猫戒指上，要让她选择，她绝对会选择这个便宜可爱、别具一格的饰品，相比其他动辄用金币计价的饰品，猫猫戒指只需要三枚银币。

她故作严肃地伸出食指，点了点柜台下的猫猫戒指。

“我觉得这个不错。”

诺菈表情一僵。

“……你是想看我出丑吗？三枚银币的东西，肯定会被爱琳丝蕾特小姐笑话。”

“但你不觉得它很可爱？和周围其他首饰比起来，这个清新脱俗，爱琳丝蕾特肯定没见过这样的首饰，礼物重要的是心意，价格是其次。”

“可这是赔礼，不是送礼啊。”

虽然诺菈说的是正论，赔礼送的太轻，会让人觉得缺少诚意，看不起对方，但她还是对诺菈反驳自己的审美感到不高兴，撅起嘴巴。

“嘁，口口声声说按照我的喜好来，结果我选出来你却说不好。”

“我这是实事求是。再说这种样式的首饰肯定只有缇露露那样的小女孩喜欢，爱琳丝蕾特小姐是成熟的淑女，拿到她面前只会被她笑话。”

“你是在笑话我不够成熟？”

没错。

诺菈十分诚实地回答，只是她答应过菲娅不会笑话她，于是她绞尽脑汁思考该如何改口。

“我是想说每个人的喜好不同，应该相互尊重。”

“这还差不多。”虽说还是在笑话自己，但能说出这种话，对诺菈已经相当不容易，菲娅算诺菈勉强蒙混过去，她朝远处的店员招了招手，然后指向柜台中的几枚样式华丽的胸针，“麻烦帮我把这几个拿出来，不，直接装起来吧。”

“全、全部？”

“我指出来的全都要。”

“好的！”

如同看见送到门前的肥美羔羊，魅猫店员飞一般地跑到柜台后为菲娅包装饰品，诺菈则张大嘴，一脸好像不知道要说什么的表情望着菲娅，她的眼睛里浮现明显的愧疚，小声嚅嗫。

“我不想欠你人情……”

“啊？”

菲娅愣愣地睁大眼，不理解诺菈在说什么，直到思考了一瞬后她才明白过来，诺菈大概是把自己买这么多首饰的举止看成是在替她付钱，毕竟自己说过，买这些东西没有一点负担。

为了避免是自己自恋，她确认了一遍。

“诺菈为什么这么说？”

“你不是在帮我给爱琳丝蕾特买赔礼……”

果然是这样。

菲娅有些哭笑不得。

“诺菈都说了不想欠我人情，我当然不会自作多情，尤其还是一口气买这么多，让你有亏欠感。我知道你心里多多少少对我有芥蒂，所以这不是给你的。”

“诶？”

菲娅话音落下的瞬间，诺菈全身紧绷，连带着火红猫耳与尾巴都直立起来，尴尬令她带着异族妖异感的脸庞飞速泛红，呆滞了两三秒才渐渐反应过来。

“不……不是给我的啊……”

别用悲伤的笑容说这种话啊。

虽然知道诺菈不是在期待自己送她礼物，她只是单纯在为她自我存在感太高窘迫，但菲娅还是顺着诺菈的话说下去，装作不在意地建议。

“诺菈喜欢的话，从中选一个送给你也没问题。”

“不、不用了，我不是那个意思，”诺菈红着脸移开目光，为刚才擅自的误解难堪——以为别人要为自己付账，这种自我意识过剩的行为简直没脸见人——为了氛围不那么尴尬，或者说想赶紧把自己的丢脸记忆丢掉，她赶紧转移话题，“那是送给谁？”

“你猜，那个人你也认识。”

“我怎么知道你要送给谁——”话还没说完，诺菈心中突然浮现一道蓝发的人影，然后不悦地咂了咂嘴，连带着语气也略显生硬，“是那个叫卡莉斯塔的女孩？”

“这种语气……难道诺菈还在生她的气？”

“自顾自地跑到别人家来否认别人的神明，谁不生气？女神大人对我有救命之恩，我们兽人不会忘记别人的恩情，更不会允许别人侮辱自己的恩人。再说你都已经有克蕾雅，她就那么值得你关注？”

“不不，我和卡莉斯塔不是你想的那样，她只是我的熟人，连朋友都算不上，说到底，诺菈为什么会觉得这是送给卡莉斯塔的礼物？”

菲娅完全搞不懂诺菈的脑回路，不论怎么想都应该首先想到克蕾雅她们，再远一点也应该是送给尤琳莎妈妈。

诺菈则撇开脸，好像在闹别扭。

“谁信她只是你的熟人，一口一个我是你第一个认识的朋友，结果那天你头也不回就去追卡莉斯塔。”

换一个场景，诺菈绝对不会说这些心里的秘密，但现在不知为什么，她就是顺其自然地把胸中不悦吐出来，好像不说出来，菲娅就不会意识到自己其实有好好把她当成朋友，想要菲娅也重视自己的感情。

在意的是这个啊。

菲娅瞬间明白过来。

仔细想想，那天自己回来以后，诺菈对待自己的态度也颇为生硬。

虽然是一族之长，但也毕竟是还没到成年期的火猫猫？会对朋友对待自己的态度与对待别人有差别而不高兴，简直是学院中的少女特有的小心思。在诺菈眼中，自己把她当成朋友，结果她和卡莉斯塔争吵后，自己却站在卡莉斯塔那边，好像她这个朋友不如卡莉斯塔重要，在这个情况下，会生闷气也在情理之中。

自己一直把诺菈放在族长的位置上，忽视了她其实也是情窦初开，感情丰富的少女，算是自己的失误。

菲娅认真斟酌起话语，单手抵在嘴边。

“该怎么说才好……卡莉斯塔毕竟独自一人来到异乡，多关照她一些才是理所当然，诺菈一个人去布洛瑟姆的时候，我不也关照你了吗？”

“唔。”

菲娅的解释令诺菈一滞，然后态度渐渐缓和下来，就像菲娅说的一样，当诺菈独自一人去布洛瑟姆时，菲娅也关照了她很多，而那时候的她还没把菲娅当朋友。

事实上，正因为菲娅那时没有仗势欺人，欺负她这个情敌，反而非常关照她，不仅给她放假，还邀请她享用各种料理，如同对待自己人一般招待诺菈，诺菈才渐渐了解并认可菲娅是个好人，接受菲娅，把菲娅当成朋友。

她瞥了眼不远处正在打包饰品的店员，语气变得瓮声瓮气起来。

“那这些饰品怎么解释。”

“这是给安娜塔西雅她们的。哈啊，没想到你这个族长会像小女生一样斤斤——纠结这种事情，让我对你的看法都改观了，之前我以为你是感情上的木头，结果到头来也是心思敏感的美少女。”

被说到这个份上，脸皮薄的诺菈满脸通红，干脆自暴自弃起来，不坦率地轻哼。

“那又怎么样，我是一族之长，但也是还没成年的少女，别看我这样子，我除了莹，还没几个朋友，认可你是你的荣幸。再说对待工作是一副样子，在日常生活里又是另一种样子，这不是很正常么。”

“这是可以大声说出来的东西吗……”

可惜自己没有用记录水晶记录，否则等回去以后放给诺菈看，她肯定这辈子都情难自禁，每当想起刚才大声说没朋友的话，都会突然从床上爬起来给自己一巴掌。

不过光是知道诺菈其实很在意自己对她的态度，有把自己当成她重要的朋友，此行就算收获颇丰，更别提还看见诺菈现在傲娇的样子，诺菈虽然不够聪明，但却是不输给艾丝蒂尔的美少女，称得上一饱眼福。

“请您收好，一共是一百七十一枚金币。”

打包好饰品的店员来到菲娅面前，由于数值过大，魅猫族店员害怕菲娅反悔，她又努力微笑着补充。

“您选择的饰品都是较为成熟的款式呢，是要送给已经成年的兽人朋友吗？我们可以送您这个戒指作为礼物，最近春天到来，我们兽人会为非常时期困扰，大部分兽人甚至没办法感觉到自己进入非常时期，而有了这个魔法戒指，就能提前察觉到自己有没有进入非常时期，啊——使用方法是只要戴在手上就会发光，这是最近的新品，请您务必收下。”
