# 第十九章 堕为亡灵的圣子

足够将大地炸个底朝天的炽烈火球从天而降，坚固的大地如同被投入巨石的湖面，浪花般的泥土裹挟巨石冲天而起，大地泛起阵阵涟漪朝远处隆起扩散，震耳欲聋的声响到了引起人头痛的地步。

几乎整个山谷底部的魔物都在这毁天灭地的一击中覆灭，绝大部分魔物，甚至三头骷髅犬都尸骨无损，烤成焦炭的尸块与骨头四散纷飞，落在地上冒起阵阵带着焦糊味的白烟。

倘若从远处看过来便能发现，一道蘑菇云渐渐自大地升起，以至于幻象结界都闪现像是难以为继的片刻空白，幸存魔物眼中的景物不断在繁茂树林与萧瑟黄沙间闪烁，毁灭性的魔法令他们心生恐惧，纷纷把目光投向『焰轮』中心的烟尘。

与此同时，菲娅也在注意烟尘中的亡灵生物，『焰轮』是注重范围杀伤的魔法，对付暴食魔将那样的大型魔物无所谓，对付人型魔物则显得杀伤力不足，即使有『心灵震爆』作保险，她也没有大意。

尽管不是第一次遭遇第八位阶的对手——过去在布洛瑟姆王城追杀赫莉安时是第一次——但她还是选择谨慎招待。

『探查之风』反馈烟尘中的高亮人影正在重新组合，这意味着对方还没死。

也许可以留个活口，询问他有关悲泣山脉的异常。

“唔……恐怖的魔法，许久没有醒来，外面的人已经成长到如此地步了么，是神使，还是实力空前的圣子……”

充满沧桑感的浑厚男低音响起，身着灰色披风与生锈王冠的亡灵缓缓从烟尘中走出，他的身体依旧呈现一团雾气，但与之前相比，手中各自多了一面瑰丽盾牌和镶嵌着宝石的华丽单手剑，这两把武器保存完好，与亡灵破旧的衣装形成鲜明对比。

“告诉我你的名字，年幼的精灵，现在是什么年份？”

没有对自己被攻击一事生气，亡灵像是没感受到大地的炽热温度那样，带着令人窒息的恐怖压力一步步迈向菲娅。

要是换个普通人来，肯定早已在这份威压下跪倒或落荒而逃，即使自己的父亲耶利多，也没有这般威严。

菲娅心中想着，她握住附加了附魔之刃的莱瓦汀，清澈的声音回荡在寂静山谷。

“询问别人前，不应该先自报家门么。”

“呵，即使面对我也没有恐惧，有意思。”亡灵在距离菲娅五米远的位置停下，他将手中长剑插入泥土，微微仰起下巴俯视菲娅，“戴维斯·里·米尔，焰枭王国最后一任国王，曾是日冕之神第三任圣子。”

居然还是圣子。

身为圣子却堕落为暗裔，如果细细追问，说不定能编绘成一本英雄史诗。

对方自报家门，菲娅也回以相应礼仪。

“多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，精灵国希利瓦尔的长公主。你看起来有自我意识，我并不想要了你的命，只要你回答我几个问题，我会自行离开。”

“精灵国的公主……”似乎因为刚从永眠中苏醒，自称圣子的亡灵陷入思考，过了五六秒才反应过来，“精灵国竟已成长到如此地步，你是精灵神选中的圣子？”

“不，我既不是圣子也不是神使，如果你想问年份，现在距离神明从原生大陆搬到世界树大陆，已经过去上万年之久，我从未听过焰枭王国这个名字。”

“上万年，过去如此之久，神明还没有离开世界树大陆，真是笑话。”

说到最后，头戴王冠的亡灵声音中充满了轻蔑与嘲笑。

这家伙大概和神明有恩怨，菲娅猜测，世界树大陆上与神明有关的记载有很多，但真正有用的信息却很少，借此机会了解一下各个神明，是个不错的选择。

她放低武器，试探性地问。

“你知道自己现在的样子么。”

就像雾妖明明是幽灵，却认为自己是雾妖一样，如果面前的亡灵无法认识到自己是亡灵，接下来的沟通会很困难。

戴维斯嗤笑一声。

“你以为我会被幻象迷惑双眼，连自己真正的样子都抛在脑后？我看自己确实是人类，但我心里清楚，我早已成为亡灵。你身上的神性浓郁到我能用眼睛看见，不必为自己辩解，神明的走狗。”

“我有神性？”

这可真是天大的笑话。

虽然戴维斯已经把插在土里的武器拔出来释放敌意，但菲娅毫无紧张感，她摊了摊手，从口袋里拿出一个月牙形状的石头挂坠。

“你看它有神性么。”

“神赐武器。”戴维斯想都没想便一口咬定，“看来你是圣子，后人，听我劝告，抛弃你的身份和地位，不要被神明奴役，他们只是把你当作用完即丢的工具。”

“不，我不是这个意思，我的意思是，这是神的尸体，精灵神的本体是一颗大号眼球，我把它杀了，然后它留下这个，如今我把它做成饰品，带在身上。我想你说我拥有的神性，要么是因为它，要么是因为我前不久杀掉精灵神，它的神性沾染到我身上还未消散。”

刹那间，整个山谷寂静无声，然而菲娅可以看出戴维斯内心正在剧烈动摇，作为证据，戴维斯的雾状身体正剧烈波动着，仿佛连人类外形都难以为继。

过了相当长的时间，戴维斯才终于有所反应，他发出震耳欲聋的大笑。

“哈哈哈哈哈！！弑神！弑神！！！身为精灵却杀了自己的神明！如此丰功伟绩足以载入史册！我竟然亲眼见到弑神者，这可真是……这可真是前所未有的大礼！倘若我还有自己的国家，我一定把所有的荣耀都赐予你！！”

戴维斯的身体剧烈翻涌，声音充满兴奋与激动，甚至还朝天空伸出颤抖的双手，第八位阶的威压毫不掩饰的释放出来，以至于周围的所有魔物纷纷被威压压垮，匍匐下身体表示臣服。

“你看起来心情不错。我可以把这个饰品送给你，但作为报酬，你要告诉我你身为圣子却堕落为暗裔的理由。过去发生了什么？”

“好！好！！我收下你的礼物！弑神者，我尊敬你！”

戴维斯话音落下，菲娅便把平平无奇的灰色石头丢出去，这样的石头在圣树的虚无空间里要多少有多少，之所以带出来，是为了给克蕾雅身上的饰品做备份，要说的是，精灵神尸体做成的东西与神赐武器一样，无法收纳进储物道具或储物魔法，必须一直带在身上。

如获至宝，以剑尖接过月牙手链的戴维斯一边抚摸手链，一边发出“啧啧”与“你也有今天”之类喜不自禁的话，尽管他的手只会穿过手链，但这依然没有减少他的兴趣。
