# 第四十七章 过去之魇

解决从悲泣山脉跑出来的晶体傀儡后，脑袋胀痛的诺菈径直来到布林卡特城的一家酒馆。

要说的是，这里的酒馆是根据兽人语翻译过来的意思，实际上并不像人类世界的酒馆那样，仅仅是一群人围在数张桌子上吃饭喝酒的场所，魅猫族的酒馆严格意义上更像茶楼，开阔厅堂中间设有高于地板的舞台，供魅猫舞蹈与杂技表演，下面则是铺开来的桌椅，再然后是靠墙设立的吧台与长椅。

人们既可以观看表演，也能在不算明亮的魔法灯照耀下畅聊私事，如果有需要，还可以传唤陪酒的魅猫族侍女，这些侍女不收钱，而是要客人支付一笔精力，算得上双方都满意的交易，因此也有特地为了魅猫侍女而来的客人，经过长期相处后，就那样发展成为夫妇也不算少见。

此外，由于魅猫族在吸收精力的过程中容易让人把持不住自己，想入非非，所以酒馆也提供与魅猫侍女一起过夜的服务，只不过月咏不允许自己的族人在大庭广众下乱来，用月咏的话说，魅猫虽然是依附他人才能生存的种族，但这不意味着要自己把自己放在低贱的位置上，客人想进一步发展只能去楼上。

没错，这家酒馆是魅猫族族长的产业，布林卡特内散布着大大小小的酒馆，月咏这里是最大也最有秩序的一家，换在其他地方的酒馆，夜里一进门便看见淫^乱不堪的画面也不是什么稀罕事。

“欢迎光临~是火猫——哎，是圣子大人？”

见到客人光临，门口颇有成熟风韵的魅猫立刻喜笑颜开，然而当她定睛发现来者是眼角寄宿坚定意志的诺菈后，招揽客人的目光瞬间消失，神情变得格外谦卑。

不同于其他兽人崇尚拥有力量的强者，魅猫只敬佩在精力上战胜她们的强者，连族长月咏都吃不消诺菈的精力，在所有魅猫心中，诺菈的形象无限接近于王。

“您不应该去月咏大人的府邸吗？怎么来这里……”

“不要大惊小怪，我不是第一次来，”诺菈淡然地摆了摆手，继续走向门内，“偶尔看看表演放松一下也没什么不好。”

成熟魅猫跟着走向门内，恭敬地弯腰询问。

“我知道了。月咏大人就在酒馆里，要不我去通知月咏大人陪陪您？”

“不必，让我一个人待着，带我去没人的房间——等等，这个时间月咏不应该在府邸么，怎么在酒馆？是突然过来视察？”

诺菈的好奇令成熟魅猫微笑起来。

“因为圣子大人您在城外督查工人修建关所，希利瓦尔的长公主大人无所事事，所以月咏大人便特地带公主大人过来参观，应该是想尽地主之谊，以免公主大人不高兴吧，我听月咏大人身边的侍女说，公主大人是来帮我们应对魔物的客人，要格外关照。”

“啧。”

怎么又是这家伙？

诺菈没控制住心里的情绪重重咋舌，她就是因为不想看见菲娅，才特地没有第一时间回月咏的府邸，结果还是撞上菲娅。

简直阴魂不散。

我上辈子和这只黑精灵有仇吗？

看出诺菈极为明显的不甘，成熟魅猫一边比出请的手势，一边迟疑着问。

“圣子大人要换个地方吗？”

“唔。不了，别把我来这里的消息告诉月咏她们。”

一个人喝点酒也不错。

诺菈最后问道。

“来这里的只有长公主一人？”

“好像是这样。公主大人的家眷年龄尚小，而让另外两名妻室跟过来的话，容易让公主大人束手束脚，所以月咏大人只邀请了公主大人一人。”

“两位妻室……束手束脚……”

诺菈表情古怪起来。

先不说魅猫族的人为什么会把安娜塔西雅也当成菲娅的妻子，首先束手束脚这个形容就很微妙，难道月咏在带菲娅体验大人的乐趣？虽说魅猫族确实经营有这样的产业，但……

诺菈不禁在脑海里想象了一下菲娅与月咏相处的画面，身材娇小的菲娅坐在床上，身边和身后则是月咏与其他魅猫大姐姐以及少女魅猫，这些魅猫双手不老实地抚摸菲娅腰间和大腿，嘴唇则凑在菲娅耳旁吐着热气，说些羞人的话，而面对魅猫大姐姐的骚扰，菲娅只能双手摁着裙子，一脸局促和羞红，紧张到话都说不出来。

好像有些可怜。

比起笑话和快意，诺菈心里只有同情，甚至想把菲娅救出来，哪怕同为女性，一般人也没法承受这么多魅猫，尤其其中还有月咏这位胃口极大的族长。至于贞操观念方面，大部分兽人在这方面都相当淡薄，只有像诺菈这样未经人事的少女才会注重，菲娅身边围着那么多美少女，她们肯定早就发生过肉体关系，诺菈猜想。

算了，还是让那家伙吃点苦头，算是对今天白天的报应。有月咏把握分寸，菲娅最多也就是晕过去，然后好几天精神萎靡不振，腰部酸痛，见到魅猫朝她笑就双腿发软。

“罢了，带我进去。”

“好的。”

在颇有成熟风韵的魅猫族女性带领下，诺菈走进酒馆内部，经过古朴风格的木质楼梯来到酒馆二楼包间，这里与狩场的贵宾室相似，可以从靠向大厅一面的窗户看到一楼表演，相较开阔而热闹的一楼，这间十来平米的小房间更强调个人隐私，昏黄魔法灯与贵族风格的沉稳装修，衬托出异样的旖旎氛围。

用来排解郁闷勉勉强强。

并非第一次来这里的诺菈走进屋子尽头的窗户下，顺势坐在桌前，这里正好能看见下方大厅人来人往的吵闹景象，她长吁了口气，朝魅猫族女性摆了摆手。

“谢谢。”

“您是我们所有猫人族的族长，我哪有您说谢谢的份。您需要我陪陪您吗？别看我好像很随意，我在保守秘密和排解烦闷这方面相当在行。”

我的不高兴都写在脸上了？

表情变了变，诺菈淡淡地说。

“我一个人就好。”

“好的，那我就先退下了，您有任何需求请随时传唤外面的侍女。”

不再拖沓，身着浅色和服的魅猫对诺菈弯腰行了一礼后转身离开，合上房门。

映照昏黄光线的房间顿时安静下来。

诺菈拿起白色圆桌上预先摆好的酒瓶，为自己倒上一小杯。

不愧是月咏开的酒馆，虽然是魅猫，但礼仪得体，不会骚扰客人。

在诺菈自己的城市里，魅猫族开设的酒馆相当微妙，只要客人进去，不论男女老幼，几乎都会被接待的服务员上下其手摸一遍，完全是性骚扰，而这里的魅猫举止十分得体，绝不缠着自己。

“过于热情也会让人讨厌么……”

诺菈端起酒杯轻抿了一口，然后皱起眉，低头看向杯中摇晃的酒液。

她短暂的猫生里没有接触过太多酒，但有过在布洛瑟姆喝醉的经历，她多少能品出酒的好坏，比如桌上的这瓶，就完全比不上当初柯丽塔给她的藏品，甚至远不如摆放在菲娅餐厅酒架上的酒，酸涩、刺鼻，一点也不醇厚，难以入口。

不，拿冷夜的东西和希利瓦尔长公主享用的酒做对比，有些太苛刻了。

意识到这，诺菈忍不住想起之前在布洛瑟姆时，她和宫殿女仆一起吃的晚餐。即使是女仆的伙食，各种没见过的稀有肉品也一应俱全，甚至还配有果汁，那些在餐桌上没怎么被菲娅动过的食物，更是鲜美到让人毕生难忘，即使是她这位圣子，也会贪恋那份美味。

倘若把那些料理放到冷夜来，说是款待国王的料理也毫不夸张，当她见到女仆们把没吃完的料理倒入泔水桶的时候，差点大叫出来，让她们手下留情。

还好自己有自制力，没说出要把食物带回冷夜的话，不然就丢人丢到家了。

味蕾回忆起肉排的味道，诺菈嘴里开始分泌贪食的唾液，她吞了口口水，桌上的酒也变得索然无味起来。

反正自己一喝多就会控制不住说胡话，现在又正好是发^情期，还是干脆别碰为好，绝不是觉得这个酒很难喝。

比起这个，认真思考一下那只晶体傀儡的事更要紧。

诺菈将酒杯推到一旁，目光扫向下方大厅拍手叫好的兽人，这些兽人里多数都是猫人族，其中一半是无所事事的冒险者，由于最近频繁的魔物潮，他们为了保命，不得不放弃进入森林，闲来无事之下，只能来酒馆打发时间。

不早点解决魔物的问题，这些人迟早会因为没钱而去抢劫和盗窃。

族长的责任感让诺菈心头一沉，她眉头凑拢在一起。晶体傀儡的现身令她感到魔物潮或许很难在一朝一夕间解决，等明天白天，一定要去悲泣山脉里确认幻象结界是否还完好，并且最好是带菲娅一起，说不准就是之前她和戴维斯的战斗，动摇了幻象结界的根基。

至于愈发频繁的地震，诺菈也没有好主意，女神告诉她，最近出现的深渊是因为名为混沌的东西蛀空世界树大陆，地震越发频繁，意味着自己的女神和混沌的战斗也越发激烈。

没有一件事让人省心。

而且还有白天的……

猛然间，诺菈又想起菲娅与克蕾雅十指相交的画面，当时菲娅眼睛里的幸福和羞涩，如同尖锥一般刺痛着她的心。如果没有菲娅，或者自己没有忘记克蕾雅，白天眼睛里充满幸福感的，或许就是自己。不论克蕾雅的雪白肌肤，还是散发淡淡香气的发间，甚至是柔软的抚慰与充满爱意的紧紧拥抱和关切话语，都是自己的东西。

如今自己却只能站在一旁看别人享受这些。

喜欢的人和朋友在一起，竟然可以苦涩到这种地步，明明都是自己重要的人，为什么只有自己如此痛苦？

“咕。”

喉咙里发出苦痛闷响，诺菈端起桌上被她嫌弃的酒杯，仰头一饮而尽。

“该死！”

火辣的刺激顺着喉咙滑入胃袋，像在发泄心中怒火，诺菈咒骂着将酒杯砸在桌上，发出“砰”的响声，然而空荡荡的房间里没有东西可以回应她，等到桌子停下震动后，令人窒息的寂寞和冰冷又从四面八方将她团团包围，只剩外面的人群依旧吵闹。

有些失态了。

大概是发^情期情绪忽上忽下的原因。

她深吸了口气平复心情，然后朝储物道具注入魔力，从中拿出一块透明度极低的红色石块和一面有焦黑痕迹的铁质圆盘，前者是名为红素石的东西，只要用力敲击或者注入魔力，就能像木柴一样燃烧起来，属于魔法矿石的一种。

她将红素石摆在铁盘中，食指抵在其上、熟练地注入魔力，红素石顿时“扑”地燃起火焰，诺菈则像是害怕被火焰灼伤般，一下抽回手。

她要做的是补充火焰，只要使用火猫族的天赋能力，把手放在火中，或者对着火焰一口咬下，她就能够补充火焰，只是因为年幼时火场逃生的经历，她嗅着充盈鼻腔的焦糊味，迟迟无法动手。

身为火猫却惧怕火，这听起来很矛盾，但对诺菈来说却很正常。外物的火和自己操纵的火是两种东西，她的烈焰大剑来自女神，魔法则来自克蕾雅，这两个女人都给予过她二次生命，让她心生仰慕与依恋，好像孩子依赖自己的母亲，面对女神与克蕾雅给予的火焰，即使把手伸进去也不会受伤，相反只能感受到温暖，这让诺菈得以克服对火的恐惧，能够主动使用火魔法。

然而外物的火焰不同，哪怕只是最普通的烛火，只要掉以轻心就会被烧伤，让全身皮肤都感受到激灵的灼痛。

诺菈把手伸向燃烧的红素石，然后手指理所当然的感受到灼烧感，几乎下意识的，她立马收回手。

这是会伤害自己的火焰。

她想起被火场中倒塌的焦黑房梁剐蹭，还有爆裂开的木头飞溅到皮肤与头上的经历，充斥鼻腔的浓烟犹如巨石堵在气管，还要随时逃避以杀人为乐的士兵，那张突然从火焰中出现的、让人恐惧的狰狞脸孔，犹如噩梦一般缠绕着自己。

血腥味、肉被烤熟的味道还有浓烟的味道，三者混合在一起，令人作呕的气息跨越时空，夹杂人们的凄厉尖叫和哭喊声，画面活生生出现在诺菈眼前。红素石上跳动的火焰犹如张牙舞爪的恶魔，强烈的窒息感死死禁锢住诺菈胸口，明明可以呼吸，诺菈却感到喘不上气，大脑因缺氧嗡嗡直响，仿佛失去思考能力。

继续下去会被士兵发现——

“呃？！”

她立刻站起身，试图逃离这片地狱，然而起身的动作猛地惊醒了她，让她从噩梦中回过神。

这里是魅猫族的酒馆，不是火场，自己也已成为圣子，而非当初那个小孩子。

她像差点溺水的人那样满头冷汗，大口喘息，内心不断默念自己已经不是当初的自己，这里是现实，自己已经安全，依靠自我说服平复因噩梦纷乱的心。

我是圣子……别说区区红素石的火焰，哪怕当初的火场再来一遍，我也不会退缩，所有加害者都会抱着恐惧，在烈焰大剑下哀嚎求饶。

把红素石想象成那些士兵就好。

把它碾碎、烧尽。

呼吸颤抖着，诺菈的紫色猫眼里燃起强烈恨意，她目光锐利地上前一步，伸手就往红素石抓去，好像光凭这一握就能把石头碾碎。

然而，就在她即将把手伸进火焰的时候，另一只手突然从后面抓住她手腕。

“你疯了？！”

抓住她手腕的人正是菲娅，后者身穿黑色礼裙的身影一下从空气中显露出来。

“我知道白天很打击你，但也不至于自残吧？你的猫生还很美好。”

一边说着，菲娅一边用小型的『奔流』把红素石浇灭。
