# 第十二章 苦涩的回路

宽敞华丽的房间陡然浮现一道幽蓝光芒，这道幽蓝光芒起先只有婴儿拳头大小，随着持续时间变长，幽蓝光团逐渐张开为一道如同水母伞状体般，边缘不断波动的竖直圆环，这个过程相当漫长，持续了足足一分多钟，圆环才总算成长为直径两米的大号传送门。

当传送门趋于稳定，一位身着黑色礼裙，乌黑头发自然下垂的精灵少女从门内走出，环绕全身的冷漠气质令本就楚楚动人的面容更加出众，出现的瞬间便成为房间内一切事物的中心。

紧跟在这位少女之后，分别是身材高挑的银发人类与金发精灵，接着是淡紫色头发的精灵、拥有羽翼状耳朵与白色侧马尾的星晶兽，以及有着毛绒绒兽耳与灰色长发的虎人族女孩，最后的最后，还有一位头顶火红猫耳、身负烈焰大剑的少女。

除了艾丝蒂尔、求知魔将与守望者不在这，菲娅一行全部回到位于冷夜东南部的火猫族城市。

虽然圣亚莉克希亚节才进行到第六天，但各种各样的事情堆积在一起，已然到了无法忽视，必须处理的地步。

首先最着急的人自然是诺菈，在尤琳莎与菲娅帮助下，她已经解决粮食和帮手问题，而这两个问题得到解决，她便迫不及待地想回到领地，查看自己族人的状况。冷夜情况复杂，尤其现在还有无数逃兵散落在火猫族的地盘，南方又有悲泣山脉的魔物虎视眈眈，她作为最强战力，又是火猫族的代理族长，很难静下心来享受节日。

尽管诺菈在当女仆期间什么也没说，但就连缇露露都可以看出，诺菈心事重重，一旦闲下来就会心不在焉，思绪已经飘回冷夜，所以菲娅并没有真的让诺菈按照她与尤琳莎约定的那样，等到圣亚莉克希亚节结束才辞掉女仆工作，她随便找了个借口，说自己已经过完圣亚莉克希亚节，便收拾东西启程。

有传送信标在，想回去只需多花几分钟即可，没什么大不了，而且在见过坠落的荒芜之地后，菲娅心里也多了一些危机感，谁也不知道荒芜之地是因为什么坠落，同样的坠落又会不会发生在布洛瑟姆市区，加上深渊频频现身，过去的长公主也留下过「来不及了」这般令人不安的“遗言”，她有种不好的预感，得找个明白的人，比如神或者绝对恶之流问清楚。

而除了诺菈的事情，艾丝蒂尔身为欧洛领的领主，也不能总待在布洛瑟姆，在菲娅启程的前一刻钟，菲娅就将艾丝蒂尔送了回去，至于求知魔将与守望者，前者因为自己给予的阅览权限，可以自由出入高阶精灵塔以外的精灵塔，泡进魔法书的海洋，后者则投身于育幼院与故事集中。

希利瓦尔作为北大陆最富饶的国家，设有收留无家可归的孩童与老人的设施，其中收养孩童的机构被冠以育幼院之名。

虽然那里条件一般（主要是福利太好会引来投机者），但却相当得守望者青睐，守望者甚至夸赞布洛瑟姆是世界树大陆上最完美的城市，也和求知魔将一样，决定留在那里。

她每天的工作是往返于育幼院与魔女圣堂之间，担任老师，教导没有魔法的孩童以常识，对见习魔女，则为她们讲解暗裔的历史与不同种族之间的区别，乃至万一遇见暗裔，该如何应对，俨然一副背叛暗裔的模样。

有意思的是，守望者并不认为自己背叛了暗裔，准确的说，她不觉得自己背叛了绝对恶，她本身就是因为对幼^女的强烈渴望才被选为七魔将，如果失去这份追求，那么她便没有资格继续坐在七魔将的位置上，所以她觉得她和求知魔将一样，只是在做本职工作。

另外出于巧合，菲娅还给守望者找了项副业——撰写故事。

起因是守望者发现菲娅写给幼^女组看的童话书与寓言，她将这些故事带到育幼院讲给那里的孩子听，结果大受好评，让她备受小孩子欢迎，于是守望者便将菲娅当成第二个绝对恶敬仰，就差抱着菲娅的腿感谢，并希望菲娅多讲给她一些故事听，然而由于菲娅也只是照搬，她便只好告诉守望者如何撰写童话的要领，给守望者指了条路，让守望者自己去编故事。

最后，随着天气逐渐转暖，北大陆进入春季，幽冥之地的冬季攻势终于停止，这让精灵有机会调转矛头，抽出精力惩戒出尔反尔的亚弗列格王国，心情大好的耶利多决定亲自率领大军西征。

总的来说，除了诺菈还没有从社会性死亡的消极情绪里走出来，所有人都已回到自己的位置上。

“呜。”

双脚才刚站稳，诺菈的身体便晃了晃，尽管不是第一次体验，但长时间的传送还是让她倍感不适，尤其仿佛醉酒了的晕眩感，勾起她不好的回忆。

菲娅没找她算账，不意味着她也当作什么也没发生，在她不信邪的看了柯丽塔交出去的记录水晶，见到自己被好几位女仆拖拽都死死抱着菲娅的画面后，她便两眼一黑，有种这辈子没法再做猫的感觉，这几天她一直想找菲娅小声说对不起，然而菲娅身边总是有其他人，她也就无从下手。

值得一提的是，这几天宵之殿的女仆还好死不死的拿她寻开心，问她菲娅抱起来的感觉怎么样，说些“真好啊，我也想抱长公主殿下”，“明明五六岁的时候还可以抱着好好抚慰，现在已经完全不行了呢”之类的话，让诺菈恨不得说你自己也喝醉试试不就好了。

另外，柯丽塔言出法随，先是命令诺菈一个人打扫干净整个浴场并且由柯丽塔亲自验收，然后又让诺菈顶着装满水的水桶，在宿舍门口罚站了一整天。

“你还好吧？”

诺菈铁青着脸想吐的样子，同样勾起菲娅的不好回忆，她悄然往后退了一步，让莉提挡在身前，然后迟疑着问。

“要不要喝点水？”

“不……这时候喝水肯定会更糟糕，谢谢殿……”

敬称还未出口，诺菈就意识到不对，这几天她称呼菲娅为殿下称呼太多次，以至于一时没能改过来，现在连身体都下意识弯下去。

菲娅一脸无所谓地摆了摆手。

“你已经不是女仆了，现在是冷夜的圣子，火猫族的代理族长，按照以前的称呼来就行。哈啊，归根结底，就算你不说报答的事情，不也一样能拿到你想要的粮食么，那些东西放在希利瓦尔，要么烂掉，要么发配给流放之地的人，你能出钱买下来，我们反而是受益的一方，真是做了多余的事情。”

“我的信条是不白白受人恩惠。你说那些粮食不是你给的，那是谁给的？”

“这个你不用知道。”

“涉及的东西太多，圣子小姐还是不要问比较好哦。”跟在菲娅的话音后，莉提以天真无暇的表情提醒，“刚到冷夜，大家有各种各样的事情要处理，姐姐要去找那个流浪骑士算账，圣子小姐有自己族内的事项，缇露露也得向拉德里克报平安，等晚餐的时候有的是时间说，大家先去做自己的事情吧？”

“啊啊，的确，之后再说也不迟，这个时间点狩场不应该这么安静，我出去看看。”

“顺带帮我查一下流浪骑士在哪。”

“嗯。”

简单交流结束，众人纷纷离开房间，回到自己的屋子收拾东西，唯一不同的只有克蕾雅，在诺菈离开时，克蕾雅以难以被人察觉的动作，悄悄拉住诺菈衣裙，示意诺菈稍等片刻，直到所有人离开，房间里只剩诺菈与克蕾雅两个人的时候，克蕾雅终于悄悄叹了口气。

刹那间，诺菈有种即将迎来审判的感觉。此前克蕾雅一直没有认真回应她的告白——尽管当时自己是对着菲娅说，但克蕾雅就在旁边听的一清二楚，克蕾雅并非会装傻把人一直吊着的类型，之前不说大概是因为圣亚莉克希亚节，说出答案以后会破坏节日氛围，如今回归正常生活，自然也就到该说明答案的时刻。

克蕾雅嘴唇嗡动，然后像是感到愧疚那样低垂下眼眉，绝美的容颜浮现晦暗。

“诺菈，我有话要和你说，可以换一个更安静的地方吗？”

“……”

诺菈沉默下去。

虽然心中充满期待，但诺菈完全可以从克蕾雅轻咬下唇的动作看出，接下来克蕾雅会对自己说什么。她的潜意识明白，克蕾雅很可能会说出她最不希望听到的答案，诸如“我只把你当作侄女看待，没有别的想法”，“没有提前察觉到你的心意，对不起”之类。

这些语言看似没有明确表达出那个答案，但只要仔细想想便能理解，克蕾雅是在婉拒，就如同之前在尤莱顿伯爵的城堡时，克蕾雅对自己隐约暗示过的一样。

或许自己早就隐隐察觉到会是这个答案，如果克蕾雅有在心里给自己留恋人的位置，她就不会和菲娅在一起，自己只不过是抱着万分之一的侥幸，觉得“只要对克蕾雅说明自己的心意，克蕾雅也许就能往那方面想，思考与自己的可能性”。

然而这只是痴人说梦，自己醒悟的太晚，如果早个五六年，说不定还有机会。

心中自嘲，诺菈不等克蕾雅继续，她摇了摇头，故作轻松地说。

“不用说下去了，克蕾雅，给我留个念想。”

“可——”

可那对你不公平，克蕾雅想这么说。给人留个念想，最后再拒绝她，这对诺菈太残忍，不如从一开始就说好，然而这句话克蕾雅却没能说出口，这个建议是诺菈自己提出来，也许诺菈已经隐约猜到到自己将要说出的答案，与其一口气把话挑明，不如让诺菈慢慢接受这个现实，这大概是诺菈想表达的含义。

努力控制将要崩坏扭曲的表情，诺菈抿起嘴回以克蕾雅微笑，她转过身，朝克蕾雅挥挥手。

“还没结束呢，我一定会赢那家伙。”

不给克蕾雅挽留的机会，诺菈感到好像有什么东西哽在喉中，她努力吞咽，克制将要涌上脸庞的感情，然而感情却如同洪流一般顷刻摧毁她的努力，她藏在阴影中的脸扭曲起来，伴随越发加快的脚步与闷在喉咙中的哽咽，诺菈最终消失在走廊中。

“被甩了呢……”

藏在走廊另一头的莉提悄悄从门里冒出半个脑袋，与之一同的，还有如叠罗汉般先后出现在莉提上方的米露与缇露露。

“赢不了。”

“诺菈小姐太可怜了。”

“缇露露那是同病相怜吧。”

“我、我可没有被菲娅大人拒绝！菲娅大人说这些事情应该成年以后再谈，现在的我还不够优秀，只有成为合格的女王大人，才配得上菲娅大人。”

双手抱在被淡紫色连衣裙装点的可爱胸脯前，缇露露不满地皱起眉头纠正。

“不……我不觉得姐姐说过，只要你成为优秀的女王，姐姐就会和你一起生活的话。”

“你们三个看够了没。”

突兀的，菲娅的声音出现在三位幼^女组成员身后，从莉提带着另外两人钻进自己的房间时，菲娅就感觉到她们另有目的，如今看着诺菈头也不回地快步从会客厅跑出来，答案已经显而易见。

虽说是自己造成这个结果，但经过最近与诺菈的相处，菲娅不禁有些于心不忍，克蕾雅从始至终都没有给过诺菈机会，诺菈却对克蕾雅抱有念想，这份感情被复仇的使命压制，导致她没及时说出口，到最后彻底遗忘克蕾雅，这件事化为现在二人心中的芥蒂。倘若诺菈当初请求克蕾雅和她一起复仇，对克蕾雅诉说衷肠，可能现在就没有自己的事情。

然而这世上没那么多可能，任何事情都一旦错过就没有回头路可走，时间裹挟着人们必须马不停蹄地滚滚向前，连回头看过去的自己都是奢侈。

菲娅心中感慨的时候，被她惊吓到的莉提三人身体一颤，挨个站直身子。

“我……我们只是好奇……”

莉提双手背在身后，不好意思地低下头，脚尖在地板上画着圈。

菲娅如同母亲般双手叉腰，无奈地长叹一声。

“看热闹也该分场合，这时候看见，不是只会让人尴尬吗？之后我们要去悲泣山脉，虽然我会抓一批魔物给你们提升位阶，但在此之前，你们得先向安娜塔西雅学习更高阶的战斗技巧，不然光有魔力发挥不出来也没用。”

因为旁边的缇露露抬起头来一副想说什么的样子，尾巴也晃个不停，菲娅便看向缇露露。

“缇露露有要说的吗？”

缇露露收起耳朵与尾巴，怯怯地指向诺拉离开的方向。

“菲娅大人不去追诺菈小姐吗？她现在很需要人安慰……”

“我？”菲娅泯然一笑，然后像带小孩子那样抚摸缇露露的头，“谁都可以去追她，唯独我不行，我可是她现在最恨的人。”

“但如果是菲娅大人的话，肯定没问题。除了菲娅大人，现在也没有更合适的人了。”

菲娅迟疑片刻。

缇露露说的没错，这里除了自己，没有更合适的人。虽然也有放着诺菈不管，让她自己慢慢调整心态的选择——毕竟诺菈很坚强——但那有些过于残忍。

还是出于朋友的立场，硬着头皮去看看好了。

菲娅咋了咋舌。

“我有我的考虑，你们去找安娜塔西雅，这里没你们的事情了。”

“嚯嚯~”

像是嗅到什么，莉提饶有兴致地弯起嘴角，同样弯起嘴角的米露拉住莉提，伸出食指比出小声的手势。

“嘘——”

“不用嘘了，我都听见了，”菲娅没好气地捏了捏莉提与米露的耳朵，“没你们想的那么复杂，我去去就回。”

再拖延下去会不知道诺菈跑到哪去，菲娅不再停留，从另一方向离开狩场。
