# 第五十二章 一个人的军队

以诺菈的实力，单靠她一个人就能解决雾妖，代价是要花上一段不短时间，趁诺菈缠住雾妖的时间，自己解决周围只有低级智慧的小雾妖，最后再来帮诺菈解决这只大雾妖为好。

小雾妖——说成幽灵更合适，这些幽灵虽然实力弱小，最简单的治愈魔法就能灭杀，但数量过多，铺天盖地的景象即使经过最先内讧，粗略估计也有上万只，放它们进入城市将酿成灾难。

制定好策略，菲娅以『飞行』飞到可以俯瞰森林的位置，现在诺菈已经与雾妖打起来，战斗产生的余波即使远在几十米外的树林都被波及，凡是进入圈内的东西，无一不被冲击波拦腰折断。

“是……是幽灵！”

“幽冥之地的幽灵怎么会出现在悲泣山脉！”

“我们没有能用神圣魔法的家伙，普通武器对幽灵无效！还是……还是快撤吧！”

身后关所隐约传来士兵动摇的呼喊，而这提醒了菲娅，过去在奥罗拉城地下的时候，自己遇见过以纯能量体形式存在的水母幽灵，以至于『火焰风暴』都不能一下将其消灭，人形幽灵和水母幽灵同样都是幽灵，那么『精神冲击』应该可以对面前的人形幽灵生效。『精神冲击』的覆盖范围比『妖精庇护之伞』更广，效率更高。

话说回来，这还是自己第一次正经与幽灵交锋，正常来说，人应该会对张牙舞爪飞来的幽灵感到恐惧，但自己却没有如此，大概是这副身体不会产生恐惧情绪，自己手里也握着足以毁灭他们的实力的缘故。

幽灵的恐怖在于未知，一旦掌握了应对手段，看起来和大点的狗并无区别。

“嘶！”

思考刚落，第一批幽灵便已来到菲娅面前，亡灵天生憎恶生者，菲娅独自停在空中，在幽灵眼中和落单羊羔无异，所有幽灵争先恐后地朝菲娅汇聚而来，菲娅甚至可以看见从他们歪斜嘴巴里流出的口水。

虽说这些幽灵只要碰到自己就会被蒸发，但那样没有效率，自己也没有那种恶趣味。

菲娅抬起右手，将『精神冲击』的范围设定为两百码。

『精神冲击』

念头落下的瞬间，无形冲击波便呈扇形朝幽灵扩散，紧接着，两百码内的所有幽灵就像被风吹散的树叶，没有实体的身体顷刻扭曲变形，尤其是距离菲娅较近的幽灵，身体顷刻化为齑粉消散，『探查之风』也不再反馈它们有生命迹象。

仅仅不到两秒，森林上空便出现一块无人地带。

按照世界树大陆的说法，成为不死者的灵魂无法再踏入死之国进入轮回，幽灵一旦死亡就是真正意义上的死去，面前这些灵魂死了以后会变成什么，又以何种形式存在，实在让人感兴趣。

回头让拉普拉斯研究一下好了。

“不……也许不该用『精神冲击』。”

思维回归现实，菲娅注意到一个尴尬的地方，想让不死者彻底死去，需要消耗生命力来抵消它们的负向生命，『精神冲击』是精神魔法，不像治愈魔法那样能直接抵消幽灵的负向生命，因此那些幽灵死亡后，会自行吸收周围的生命力，作为结果，靠近菲娅的幽灵在菲娅的生命力下消亡，远离菲娅的幽灵则吸收森林的生命力死去，这便导致下方森林一瞬间出现大片枯黄。

还是用『妖精庇护之伞』为好。

“一、一瞬？！”

“那些幽灵呢？”

“一定是精灵的治愈魔法！可连神圣国的主教都没法一口气净化这么多幽灵吧？难道是天生的心灵纯洁之人，我听说心灵高尚的人面对不死者有奇效！”

“那应该称呼长公主大人精灵贤者？还是精灵圣女？”

喂，别给我取这种羞耻称号，就算取也别让我听见。

有了菲娅瞬间净化上百只幽灵的强心剂，原本动摇的士兵重新提起战意，而此时被惊扰的魔物群也从树林里冲出来——大多是只有第一位阶魔力的魔物，位阶最高的也不超过第四位阶，全部交给莉提与安娜塔西雅对付也不成问题。

话虽如此，还是顺手点掉那些比较难对付的魔物为好。

菲娅身后先后浮现接二连三的『雷枪』与『精灵火』，闪耀的蓝紫色电芒与橙红火光如同空中出现第二个太阳，而像是感受到菲娅散发的危险那样，仅仅几秒工夫，不论从森林里冲出来的魔物，还是天空中继续朝菲娅扑过去的幽灵，速度全都慢下来，眼睛不受控制地注视绚烂魔法。

从森林里跑出来的魔物是受雾妖惊吓，为了逃避雾妖才从森林里出来，如今眼前除了悬崖，唯一通道廊桥还被菲娅的魔法覆盖，其散发的压力比雾妖恐怖得多，权衡之下，它们很自然地心生退却。

可惜的是，还在森林里的魔物并不清楚外面发生了什么，仍在狂奔的它们追上前面停下来的魔物，双方在一阵哀嚎中相撞，很快演变成一场魔物的踩踏事件，大量扬尘飞起，与之一同的还有嘶吼与痛苦呼喊。

至于幽灵这边，菲娅刚才的魔法带给它们一种熟悉之感，好像以前见过，那种发自心底的战栗令它们不敢向前，取而代之的是面面相觑，似乎在商量谁第一个上，倘若它们智慧再高一些，把几天前进入幻象结界的菲娅与现在的菲娅联系起来，那么它们一定会不约而同地作出同一反应——惊恐喊叫着朝反方向逃窜，大喊“生命女神来了，快跑”一类的发言。

“嚯……”

原本还以为要大费周章，没想到光把魔法展示出来就让它们内讧，不过魔法已经展示出来，不使用就太浪费，菲娅挥了挥手，『雷枪』与『精灵火』顿时斜斜射向大地，数以百计的魔法犹如榴弹轰击，伴随魔法划破空气的呲拉与咻咻声，大地开始剧烈抖动，遮蔽视野的尘土更加汹涌，震耳欲聋的轰鸣让人下意识捂住耳朵。

相互撕咬的魔物顾不得仇恨，一边呜咽一边夹着尾巴钻进森林，有的甚至慌不择路，为了躲避魔法一头扎进幽深峡谷，而那些跑得慢的魔物则连感受痛苦的机会都没有，便被爆炸与雷击撕成碎片。

值得一提的是，中途有两只第四位阶的飞行魔物愤怒地朝菲娅冲过来，它们在森林外围处于霸者地位，自然不允许有人阻挡它们前进，然而菲娅都没注意到烟尘中的它们，它们便在向上冲锋的过程中，与刺目雷光与剧烈膨胀的空气迎面相撞，化为肉块和羽毛埋进尘土。

“菲娅！你在做什么！”

菲娅的魔法轰击还在进行中，下方正与雾妖交战的诺菈回过头大喊，猫眼里分明有一丝愤怒。

菲娅虽然控制了魔法不落入诺菈那里，但光是魔法引起的震荡与烟尘，就足够影响到诺菈与雾妖战斗——谁都不想处在一个随时可能被流弹击中的战场，不论诺菈还是雾妖，比起思考如何抓住对方的弱点，都更在意菲娅的魔法会不会在下一秒落到自己身上，她的魔法声势浩大，挨一下『精灵火』可能只是小伤，但要是被『雷枪』命中，不死也得脱层皮。

然而因为大地轰鸣，菲娅没能听见诺菈的声音，只能从诺菈对自己怒目而视的眼神配合唇语，才勉强辨认出诺菈想表达的意思。

你也太不相信我对魔法的操控力了吧。

菲娅心里吐槽，逐渐停止用魔法轰击大地，转而将视线放在远处呆愣着的幽灵身上。

即便是已经死过一遍的幽灵，此时也感到一阵死亡寒意扫过全身，它们吞咽起并不存在的口水，缓缓后退，眼睛既有警觉又有害怕，直到不知哪个具有自我意识的幽灵大喊了一句“死神！”，所有幽灵就像溃败的夏佐军队那样，慌不择路地朝来时的路逃窜。

要放这些幽灵回去吗？

菲娅稍作思考，大家相安无事当然好，但现在已经没有这个前提。此前幽灵待在幻象结界内，自己不知道它们可以跑出来，杀不杀都不影响，如今知道它们随时都能离开幻象结界，再留它们一命就仁慈过头，谁也不知道它们会不会再跑出来伤害生者。

亡灵生物天生憎恶生者，这是如同生者需要吃饭喝水一样的本能，连戴维斯都说过，即便是他那个级别的人，见到自己时难以压抑心中的憎恶与杀戮情绪，就更别提这些低级幽灵。

以『流风加护』配合『飞行』，菲娅一瞬便追到幽灵队伍末尾，展开一直没有投入到实战的魔法。

『妖精庇护之伞』

犹如将太阳光辉收拢到手心，菲娅抬起的右手绽放绚烂金芒，随后，一枚刺目的金色光团从菲娅手中缓缓升至高空，在抵达最高点时，猛然像纸伞那样张开，一层层交错的金色光幕笼罩天际，棱角分明的光线如同幻象魔法，伞下随之降下无数闪闪发光的、拖着尾焰的金色粉末。

直径百米的大型治愈魔法。

对于伤者，这些金色粉末无疑是将他们从死亡线上拉回来的奇迹，但对正在逃跑的幽灵，粉末则与从天而降的火雨无异，哪怕只是一粒落入它们灵魂，它们灵魂都会融化出骇人空洞，并且这个空洞还以肉眼可见的速度往全身扩散，只是几秒时间，幽灵便会彻底蒸发。

而这还不是『妖精庇护之伞』的极限，『妖精庇护之伞』是会随使用者移动而移动的魔法，换言之，菲娅只需带着『妖精庇护之伞』追逐幽灵，就能飞速将它们扫清。

但菲娅很快便遭遇一个问题。

她的飞行速度太快，『妖精庇护之伞』跟不上她，然后双方会因为距离过远断开联系，最终魔法失效。

果然还是不太能指望第四位阶魔法。

菲娅暗自叹息。

『妖精庇护之伞』本体只有第四位阶，可以治愈直径十米之内的伤者，因为其实用性，是自然系精灵魔法使必须学习的魔法。直径十米听起来不大，但放在战场上却极其实用，哪怕治愈的人过多，治愈效果会被削弱，能一次性为几十人止血也绝对称得上救命绝技。

经过『超演算』强化，『妖精庇护之伞』的范围扩大到直径百米，治愈效果也不会因为伤者过多分摊，可以将奄奄一息的老鼠瞬间变得生龙活虎，比『初级水疗术』多了恢复元气，也就是恢复失去的血液的效果。

要说的是，不是菲娅不愿意学习范围更大的治愈魔法，而是没有好的选择，这个世界存在生命女神，因而治愈魔法多数都是信仰系魔法，并且还要信仰生命女神才能使用。

圣树的禁书库里虽然有位阶更高的治愈魔法，但位阶高不等于覆盖范围广，高阶治愈魔法几乎全部是单体治愈魔法。

这个世界能抵达第五位阶的人少之又少，超过第五位阶的魔法就更少，治愈魔法只要能把人救活就没问题，受限于魔力量，一个人也没办法救太多人，对于救普通人，『妖精庇护之伞』已经够用，等到救重要的人时，再换成单体治愈魔法即可。

治愈魔法消耗的魔力与精力比攻击性魔法更高，像菲娅这样要求一次性覆盖一整座城的治愈魔法，这种东西就算研究出来，也只有菲娅这种魔力量的人能使用，研究者就是吃饱了撑着没事干，也不会去开发这种完全不用上的魔法。

再者覆盖城市的魔法足以归类为禁咒，不会有高阶魔法咏唱者愿意牺牲自己的生命换取普通人的生命，就算真能实现，统治者也不会允许，高阶魔法咏唱者可以改变战争走向，与其让他们救普通人，不如让他们毁灭敌人的军队与重要城市，这样性价比更高。

说起来，卡莉斯塔所在的极昼魔法是极端崇尚元素魔法的组织，如果自己去找他们，说不定可以找到覆盖范围更广的治愈魔法。

心中思考的同时，降低飞行速度的菲娅继续清扫幽灵，幽灵数量虽多，但飞行速度远不如菲娅，在远处的士兵眼中，菲娅就如同会飞行的战争机器，所过之处幽灵尽数消亡。

“简……简直是一个人的军队……”

“你们都看见了吧？！刚才的魔法！那真是一个人能释放出来的东西？我见过夏佐的魔法部队，那一百来号人加起来也没有这种声势啊。”

“这里真的需要我们吗……这已经不是公主不公主的问题，而是到底是什么怪物了吧？族长大人能做到吗？”

过于强大的力量让己方兽人士兵都感到恐惧，一部分人甚至双腿发软，以至于望向莉提一行的目光里只剩讨好，莉提则像在炫耀自己有一位这样的姐姐那样，得意地提起胸膛，米露的耳朵也跟着扑腾扑腾地扇动。

当然，菲娅并不知道这些，她花了两三分钟才解决大部分幽灵，剩下的一小部分四散逃跑的幽灵，她没有选择继续追逐，一是这部分幽灵的数量不再能威胁他人生命，二则是过于分散，追起来要花很长时间。

她选择回到似乎还在热身的诺菈与雾妖附近，因为雾妖覆盖在体表的混沌过于棘手，诺菈不敢过于靠近，而这为菲娅提供了机会。

她用幻海的云月将自己隐藏起来，然后悄悄靠向雾妖身后。

“『心灵震爆』！”
