# 第四十五章 光束魔法

接着菲娅目光转到更后面的魔女之心核上。

“你这家伙怎么还在装死，你有办法把意识装进那个毛球里离开么，你在这里太麻烦了。”

被问到的拉普拉斯之妖先是一顿，然后当着伊莲的面焦急大喊。

“我要是能跑早跑了！那家伙又活了，你快想想办法！”

“啧。”

自己倒是能扛着心核离开地下，但地上的人只会比地下更多。再者一个第六位阶暗裔再加上一些混沌，还没有到让自己逃跑的地步。

“精灵公主！你以为我还是以前那个我吗！”

与之前见到菲娅就逃跑时不同，重新凝聚出身体的巴罗尔如同发疯了般怒吼。

菲娅拿出战斗姿态——说是战斗姿态，实际上只是将黑色过膝袜包裹着的小巧右脚迈出一步——她精致如人偶的脸庞浮现娇巧笑容。

“虽然不知道以前的你是什么样，但可以肯定，你脑袋不怎么好使。”

确认伊莲离开后，菲娅心中一动。

『龙牙』

刹那间，刚才将巴罗尔化为碎肉的石枪再度从四面八方涌向巴罗尔。

尽管『龙牙』必须从大地冒出来，无法像『精灵火』与『风刃』那样从任何一个位置出现，但这个“大地”的范围十分宽泛，像魔女殿堂所处的地下，哪怕是天花板都被视为大地，因而『龙牙』可以从会议厅的任何一个角度出现。

然而与一开始的偷袭不同，这次巴罗尔打起全部精神，地面才刚轻微震动，巴罗尔便一个侧身跳开脚下与两侧的龙牙，而来自后背的、无法躲避的石枪，巴罗尔则以无法用肉眼看见的透明魔法盾抵挡。虽然巴罗尔使用的魔法盾破碎了几层，但石枪也因此崩裂。

“我不会在一个地方栽倒两次！”

只是第一位阶魔法，抵挡下来也不是什么了不起的事情。

菲娅暗自吐槽。

“你忘记之前看见我就逃跑吗？”

“那是没有准备的我，为了今天，我准备了整整十年！”

在说话的时间里，巴罗尔全身披上一层由混沌形成的漆黑铠甲，整个身体也大上一圈，让人联想到将boss斩杀到半血以下后，boss会进入第二阶段的游戏。形成铠甲的混沌反射出金属光泽，令巴罗尔整个人都变得颇具威势，充满力量感。

巴罗尔呼吸变得粗重，眼睛也染上红色。

“看来你忘记了，精灵公主，那我就让你想起来。十年前你为了阻止我等召唤吾主，亲手杀光设施里的所有人，而我则是那个‘弱到不需要管’的小喽喽，这份耻辱我一直记到今天，如今吾主已经复生，你无法再阻止我们！”

莫名其妙。

应该是以前的精灵公主嫌弃巴罗尔太弱，压根没理会巴罗尔，于是巴罗尔一直记仇到今天。

反而有些可怜。

“去死吧！”

四只粗壮手臂鼓起青筋，巴罗尔一次性投掷出四把漆黑长矛，不过这种程度的攻击加起来还不如绝望魔将一次全力挥砍，菲娅只用『蜂盾力场』便轻易抵挡。

作为回应，菲娅在巴罗尔脚下使用『火焰风暴』。

巨大火柱冲天而起。

“温暖，温暖！你的长进远不如我！”

巴罗尔的耐揍程度远在巴罗尔的儿子之上，不但可以在『火焰风暴』中存活，还凝聚出一根足有攻城锤那样粗的巨矛向菲娅丢来。

“『星落』！”

确实是有着相当威力的魔法，但还是远不如绝望魔将。

心中如此评价，菲娅手中亮起象征『力量提升』的金色光辉，她先是用『意念操纵』减缓巨矛的速度，接着将『意念操纵』形成的手臂最大化，配合双手将整个巨矛扛起来。

以彼之道还施彼身。

巨矛以比来时更快的速度飞回。

还没等巴罗尔看清，他的眼前便一阵漆黑，巨矛准确命中他位于腹部的脸颊，顶着他直直撞向墙壁。

轰！

所谓地动山摇就是指现在这般景象。

地下世界如同即将塌陷般，墙壁与天花板一同浮现裂纹，巨矛与墙壁碰撞的地方升起大量浓烟，巴罗尔整个身体都嵌入墙内。

“你这家伙是狂战士？别把这里拆了！”

菲娅身后传来拉普拉斯之妖的惊恐呼喊。

对于聒噪的同乡，菲娅采取不理会的态度，『探查之风』中象征巴罗尔的身影虽然黯淡，但巴罗尔比他的部下只强不弱，不杀个十几次不会真正死亡。

不对，收回前言，这家伙压根没死。

那身混沌铠甲令巴罗尔的耐揍程度上升了好几个量级。

“唔……不错的力量。”

低沉嗓音里充满愠怒，陷入墙中的巴罗尔推开巨矛，颤颤巍巍地走出来，他的铠甲已经寸寸破碎，其下青绿色皮肤也跟着溢出大量鲜血。

“果然如吾主预言，心核有自我意识，既然如此……”

没有给巴罗尔说完的机会，菲娅改用最大化的『精神冲击』。

砰。

白光一闪而逝，巴罗尔的脑袋陡然炸开，颤颤巍巍的身躯软倒在混沌中，迅速与黑色黏液融为一体。

“……你也太强了，难怪那些魔女要叫你受引导者。”

“闭嘴。”

如菲娅预料，巴罗尔的身体从另一处地方现身，同样是混沌铠甲与大了一圈的身体，但巴罗尔眼中的红光比之前更甚，语言也没有最开始那样顺畅。

“不仅力量在我之上，还精通玄奥的精神魔法……天启就要到来，你已无力回天……”

再一次，菲娅使用『精神冲击』，不过这次的巴罗尔身体处于完全状态，所以『精神冲击』没能像之前那样直接炸开巴罗尔头颅，巴罗尔只是满脸痛苦地咬紧牙关，单膝跪地。

“怎么会……你的成长怎会超过得到混沌的我……”

也就是说，在巴罗尔眼中，即使精灵公主同样在成长，也不可能超过他？换言之，自己比精灵公主强？

菲娅微微挑起眉，尽管轨道轰炸那种魔法肯定比精灵公主强，但自己的普通魔法和精灵公主的普通魔法相比则没有一个定数。一直以来菲娅都没有表露过自己其实经常在心中暗暗与精灵公主作比较，就好像现任女朋友总是想着超过前任一样，如今得到曾与精灵公主为敌的巴罗尔的认可，菲娅不禁有些高兴，哪怕是成长过后的精灵公主，也不如现在的自己。

作为奖赏，给他一发痛快的。

用『超演算』强化过后的『光束』。

设定好角度与威力——由于没使用过，所以只能脑测大概威力，菲娅按照脑中信息引导，右手手心对准试图起身，并再度凝聚出长矛的巴罗尔。

嗤。

一道仅有手指粗细的金色射线一闪而逝，如果不是动态视力足够强大，菲娅差点以为魔法发动失败，射线消失的速度比自己丢出巨矛的速度还要快。

虽说是第一位阶魔法，但怎么想都不该弱小到这个地步。

下意识地，菲娅看向作为目标的巴罗尔，巴罗尔既没有痛呼也没有呻吟，而是如同什么也没发生那样，右脚跨出做出投掷状，奋力将漆黑长矛掷来。

与之前只有一根不同，漆黑长矛在中途爆散为箭雨，在『蜂盾力场』上发出一阵叮叮当当的刺耳声响，由于攻击的覆盖范围变广，菲娅只好扩大『蜂盾力场』的范围以保护魔女之心核，这也削弱了『蜂盾力场』的整体强度，半透明立场上迸射一阵抵达承受极限的蓝紫色电芒。

这番攻击如果落入山峰，肯定能将整个山头削平。

当然，比起巴罗尔的进攻，菲娅更在意自己的『光束』，直到持续好几秒的漆黑箭雨结束，巴罗尔那边才发出充满错愕的声音，菲娅也随着漫天烟尘落下，看见『光束』的成果。

巴罗尔腹部鼻尖的位置多了一个圆洞。

大概只有食指粗细，圆洞没有呈现血肉的红色，而是与巴罗尔青绿色皮肤不同的黑色，不仅如此，圆洞的颜色甚至会因为巴罗尔身体的轻微动摇，在不同颜色之间转变。

这是……被洞穿了？之所以没有流血，是因为伤口在出现的瞬间就被高温烤焦，黏着在一起？

如果真是如此，『光束』的实用性就高过头了，能量集中程度让菲娅很自然想到电磁震荡刀和高能光剑这种武器。

“菲娅！他要逃跑了！”

拉普拉斯之妖的焦急大喊令菲娅回过神，见到大势已去的巴罗尔不再有刚才的愤怒，他的体表从青绿变为黑色，身体轮廓也渐渐消失，显然要一声不吭地与混沌融为一体逃跑。

喂喂，说好的复仇呢。

放虎归山并非明智之举，巴罗尔既然懂得逃跑，就说明他不蠢，不现在干掉他，日后肯定有数不清的麻烦。菲娅放大『光束』的覆盖范围，将巴罗尔整个笼罩进去。『光束』虽然和『蜂盾力场』一样，扩大覆盖范围会让整体强度下降，但由于本身强度就很高，即使范围稍微扩大一些，也足够对付巴罗尔。

如同激光照在皮肤上的“呲呲”声顿时响起，巴罗尔体表冒出大量烟雾，会议厅也弥漫起一股浓郁的烤肉味。

“呃啊啊啊啊啊！教会的信仰魔法！混蛋！！！”

明明身体以极快速度炭化，巴罗尔却还能发出怒吼。

菲娅没有解释的想法，她趁巴罗尔半死之时，将目光转移到会议厅周围的混沌上，巴罗尔应该是认为混沌无法对自己造成伤害，所以一直没有让混沌攻击自己，如今巴罗尔大势已去，混沌正顺着墙壁上的裂缝逃离。

菲娅试着使用第二股『光束』射向混沌，然而『光束』只存在不足半秒，菲娅便停下动作。当她使用第二股『光束』的时候，射向巴罗尔的光束强度骤然下降，这意味着光束的总强度恒定，使用第二股『光束』等于扩大『光束』的覆盖范围。

也不是那么好用。

话虽如此，巴罗尔还是在不足三秒的时间里消亡。连巨矛和『精神冲击』都没能杀掉巴罗尔，光束却可以很快做到，或许是光魔法天生就克制巴罗尔这类暗裔，菲娅如此想到。

以比之前慢了几分的速度，巴罗尔再度苏生，这次巴罗尔不再想着与混沌融为一体逃跑，而是脚下亮起白色魔法阵，那是传送魔法的光辉。

菲娅转而将『光束』收束为手指粗细，将其当作光剑，将巴罗尔拦腰斩断。光剑没有实体，因而整个过程没有一丝迟滞感，当光剑划过巴罗尔身体后，巴罗尔的上半身便与下半身分离，腹部的表情充满错愕，他张了张嘴，试图说些什么，但菲娅没有给予他这个机会，迎接他的是漫天火光。

……

在这之后，菲娅用包括驱使魔剑莱瓦汀在内的方法一共杀死巴罗尔十五次。从第七次开始，巴罗尔便失去语言能力，而从第十次开始，巴罗尔则已经像没有思考能力的野兽那样，不再试图逃跑，而是红着眼睛朝菲娅进攻过来。

完全状态下的巴罗尔都碰不到菲娅一根毫毛，更不用提现在没智慧的状态。

如果巴罗尔和他的同族一样，接下来只需再杀死几次巴罗尔，战斗便会迎来终结。

“唔啊啊啊啊！！！”

连漆黑长矛都无法凝聚，巴罗尔如同牛头魔物那样怒吼着向菲娅冲锋，迎接巴罗尔的则是无数从地面隆起的『龙牙』。

“喝啊！”

巴罗尔只是挥手便将龙牙打碎。

巴罗尔虽然失去理智，但力量和速度都比之前提升了不少，并且因为一开始就没智慧，再配合强大抗性，连『精神冲击』也变得不太好用。

十米距离转瞬即逝，巴罗尔眨眼来到菲娅面前，菲娅则抓住机会上前一步，驱使莱瓦汀直奔巴罗尔嘴巴，自己则将掌心用力抵在巴罗尔脑门。

『光束』

就像激光炮那样，巴罗尔的整个胸腔瞬间消失，『光束』在穿透巴罗尔后直奔墙壁，制造出深不见底的漆黑洞窟，而巴罗尔因为惯性扑向菲娅的下半身，则在菲娅『意念操纵』下如同丢垃圾般被甩向一旁，巴罗尔的脑部早已被莱瓦汀绞烂，剩下的部分不可能有动静。

结束了。

菲娅轻轻呼气，早在之前的『火焰风暴』下，房间里的混沌便不剩多少，如今混沌因为凝聚巴罗尔的身体消耗殆尽，已经没有混沌可以给巴罗尔复活。

遍布战斗痕迹的会议厅死一般安静。

“死……死了？”魔女之心核发出吞咽口水的声音，“他不会又突然复活吧？”
