# 第十章 抵达边境

“不仅急功近利，还差点暴露塔纳托斯大人的身份，迎接死亡乃理所当然之事，塔纳托斯大人允许我以如此温柔的方式消失，应当感谢塔纳托斯大人……”

陡峭悬崖上，被绳索绑住双手与双脚的蕾妮深吸了口气，神情虽然有些许怯懦，但更多是决意。

她并不知道的是，其实菲娅就站在她身边，只是因为幻海的云月伪装，她以为菲娅已经离去。

看蕾妮这样子，之后肯定想都不想就跳下悬崖了，观察着蕾妮的一举一动，菲娅心中如此想到。在蕾妮说了请求责罚后，菲娅便顺势提出让蕾妮以死谢罪。这是菲娅给蕾妮的考验，如果蕾妮不愿意做，那么蕾妮便是不值得信任的人，而如果蕾妮真的去实施，便意味着蕾妮的确忠心耿耿。

为了让蕾妮确信，只要她跳下去就一定会死，菲娅先是以『食物创造』，悄悄制作出石头一样的食物，切成药丸大小的小块后再交给蕾妮，谎称这是毒药，让蕾妮咽下。随后再带蕾妮来到这处落差超过千米的悬崖，命令其自行跳崖，菲娅则以『飞行』离开，伪装成不在场的假象。

深不见底的漆黑山谷，再加上耳边发出呼呼响声的狂风，换作谁都会双腿发软，毫无疑问，跳下去将粉身碎骨。

如果连这都通过，蕾妮便是可以信赖的人，当然，还没有到安娜塔西雅那个程度。信任不是一朝一夕就建立起来的东西，相处的时间长短十分重要。

“塔纳托斯大人，爱琳丝蕾特大人，请宽恕我。”

在菲娅屏住呼吸的观察下，低声喃喃的蕾妮纵身一跃，跳下悬崖。

菲娅立刻以『飞行』魔法跟进。

风声呼啸而过，蕾妮却没有使用『飞行』魔法，甚至没有尝试解开绑住双手与双腿的绳索，任由身体自由落体，如此姿态直到蕾妮即将与大地亲密接触时也没有任何改变。

差不多该相信她了。

无论她说的那个组织也好，还是塔纳托斯之名也好，都可以问个清楚。

『意念操纵』

无数空间之手瞬间伸出，彼此交织形成密不透风的软垫，软垫接住蕾妮下落的身体后并未立刻拉升，而是顺着下坠的势头逐渐降低速度，令蕾妮稳稳落在地上。

而菲娅也适时显形，静立在蕾妮身前，先是以『意念操纵』形成的刀片割开绑住蕾妮的绳索，然后又强行给蕾妮喂下糖果——这是为了解释刚才的“毒药”。

不清楚发生了什么的蕾妮先是迷茫地睁开双眼，直到看见菲娅后，眼神才一下恢复神采，虽然在她的认知里，她已经死了，但长期养成的习惯，还是让她在见到菲娅的第一时间便慌忙从地上爬起。

“塔……塔纳托斯大人？”

“责罚就到此为止。”

这副语气可真够羞耻的，菲娅忍不住在心里吐槽，真不知道精灵公主是怎么忍耐着羞耻心，把这种语气用作平时说话的语气。

“……？”

虽然一句话也没说，但菲娅可以从蕾妮脸上看见疑惑之色，她不理解菲娅为什么救她。

对于此，菲娅早已想好说辞。

“急功近利是犯了错误，但还罪不至死。比起这个，我有更重要的任务交给你，算是将功抵过。去白天那群强盗的老巢剿灭剩余的残兵败将。那两名黑衣人被打晕前说过，他们还有首领没来，对待敌人要一网打尽。”

“……谢谢塔纳托斯大人。”

尽管死里逃生，但蕾妮神情间却不见轻松，对方仅仅只是四个第三位阶，便把自己活捉，现在收到剿灭老巢的任务，贸然前往，结局肯定还是被捉住，这件事必须从长计议，至少要向组织请求增援——哪怕在人手稀缺的当下，请求增援让人面子挂不住，可既然是塔纳托斯大人的命令，爱琳丝蕾特大人应该不会怪罪自己……但塔纳托斯大人说的是“将功抵过”，这个意思其实是在说让自己一个人去吧？

蕾妮内心纠结的时候，菲娅冷不丁补充了一句。

“和我一起。”

“咦？”

意想不到的回答让蕾妮嘴巴和眼睛一下张大，脸庞充满不可思议。

◇

当太阳升到代表正午的位置后，空气的温度便上升到让人提不起干劲的地步。

在世界树大陆，有越是往南，气温越高的常识。亚弗列格王国虽然地处大陆中心，但因为北境这片地域长期被沙漠覆盖，加上内海的水汽因为山脉阻挡无法飘来，所以气温异常炎热。现在是下午一点，地面温度已然接近七十度，蒸腾的暑气熏得人睁不开眼。

然而，在这样严酷的环境下，却能见到一队顶着烈日，被绳索绑着双手，排成一列行走的队伍。在这近三十人的队伍最前方，则是一辆奢华而宽敞的马车。

不用说，这支队伍由被俘虏的强盗组成。按照菲娅本来的想法，她其实想挖个坑把强盗们埋起来，那样就省了处理这些强盗的麻烦，毕竟他们会拖慢马车的前进速度。但不知为何，当菲娅说出这个想法后，莉提和安娜塔西雅都露出了极为微妙的、仿佛在看恶魔的神情，所以菲娅便改口说把强盗带到下一个城市去。

似乎连安娜塔西雅也接受不了活埋。

克蕾雅说的没错，自己好像缺乏对生命的认识——准确的说，是对有罪的生命的认识。这大概和人类联盟后期处理有罪之人的方法有关，那时虽然技术发达，但已经陷入资源匮乏的窘境，为了节省开支，有罪的生命会被直接清除。

“蕾妮对克萨男爵领的评估是‘没有价值’？”

摇晃的车厢内，安娜塔西雅问道。现在驾驶马车的人是蕾妮，安娜塔西雅则隔一段时间去队伍后面检查是否有人逃跑。

菲娅点点头。

“嗯。首先克萨男爵领虽然与希利瓦尔接壤，但距离希利瓦尔中心太远，其次，克萨男爵领既没有矿藏也不适合种植粮食，加上交通不便，又同时和五个国家接壤，领内治安极度混乱。与其冒着和亚弗列格王国开战的风险接收克萨男爵领，还不如就让它保持现在谁都能踩一脚的状况。这是蕾妮的看法。”

“的确呢……如果既没有矿藏也不适合种粮食，那还不如就保持现在的状态。”

莉提也跟着点头。

尽管克萨男爵领被称为“男爵领”，但实际大小却与正常情况下的伯爵领相当，之所以被封为男爵，是因为这里资源匮乏、交通不便，同时又与西北的米尔坎迪斯神圣国、西边的巴特公国、西南的亚弗列格王国、南方的冷月联盟以及东边的精灵国希利瓦尔五个国家接壤，加上地形狭长，缺少战略缓冲区，一旦被进攻，几乎立刻就会被攻下，所以没有发展这里的必要。

事实上不只蕾妮这样想，就连亚弗列格王国自己人，也都觉得克萨男爵领可有可无，所以才只把这里封为男爵领地，加上几十年前炎王占领了这里的大片土地，沙漠几乎阻断亚弗列格王国与克萨男爵领的联系，克萨男爵领在亚弗列格王国内的存在感便更加透明，如今已然沦为“五国的共有领土”。

比如像几年前米尔坎迪斯神圣国入侵冷月联盟时，便是以克萨男爵领为跳板，不论哪个国家，都可以来克萨男爵领踩一脚。

接着莉提的话，菲娅补充道。

“而且更重要的是，蕾妮在坊间打听情报的时候发现，这里有魔女殿堂的痕迹，她们似乎在这里建立了据点。”

“魔女殿堂么……如果魔女在这里，就更没有收下克萨男爵领的必要，我们不能引火上身。”

安娜塔西雅沉声道。

因为希望魔女留下的那本《魔女秘史》，菲娅对魔女的印象其实相当不错，然而事实上，魔女在大多数人眼中都是喜怒无常、极具力量的代表。历史上曾出现过魔女屠城的惨剧，所以没有人希望自己住在魔女聚集的城市。

“想必克萨男爵自己也知道，自己这块领地是烫手的山芋，一旦他引起魔女不满，他的脑袋就会搬家，所以才主动向我们提出，希望把领地送给我们，想借我们精灵之手消灭魔女。在克萨男爵领接壤的五个国家里，就只有我们精灵有能力处理魔女，人类还是一如既往的狡猾。”

“可现在克萨男爵领的地脉已经恢复，以后说不定会变成有开发价值的领地，应该让蕾妮——不，换成姐姐的人来多考察考察比较好。话说回来，姐姐身上的衣服……不是昨天给蕾妮的那套吗？怎么又回到姐姐身上了？”

莉提狐疑的目光让菲娅身体一僵。

莉提说的没错，现在菲娅身上穿的黑色礼裙，确实是昨天菲娅交给蕾妮，让蕾妮披在身上的衣服。这件衣服能到菲娅手里，完全是蕾妮希望的结果。据蕾妮说，如果她收了这件衣服，回去以后会被一个叫爱琳丝蕾特的女人活活剥了皮，因为蕾妮说话时满脸恐惧，以及再三怯怯地恳求菲娅把衣服收回去，所以衣服就回到了菲娅手中。

“这个嘛……”

菲娅的眼睛从莉提身上移开。

蕾妮是精灵公主安排的暗线一事已经坐实，虽然车厢里的都是自己人，但菲娅还是决定不暴露蕾妮。一是考虑到精灵公主不说，肯定有她的理由，在对当下不甚了解的情况下，还是按照精灵公主的做法来更稳妥，二则是担心说出来以后，让莉提和安娜塔西雅伤心，觉得自己被精灵公主冷落。

“这只是一件和那件衣服相似的衣服啦，莉提观察的也太仔细了。”

“哼哼，我观察的当然仔细。”

莉提骄傲地挺起胸，并没有怀疑菲娅的回答，这让菲娅松了口气，她转向颦着眉头，仿佛在思考什么的安娜塔西雅。

“安娜塔西雅知道爱琳丝蕾特这个人吗？”

“爱、爱琳丝蕾特小姐？殿下想起她了吗？”

安娜塔西雅声音一颤，灵动的蓝色眼眸中充满不确定。

“不，我只是偶然得知这个名字，所以想问问是谁。”

“偶然得知啊……”

不知为何，安娜塔西雅露出松了口气的神色，她整了整衣服，认真回答。

“爱琳丝蕾特小姐是禁卫军第一队队长，也是整支禁卫军的团长，不论我还是蕾妮，都是爱琳丝蕾特小姐的部下。爱琳丝蕾特小姐原本是赫尔大公的长女，然而因为赫尔大公的妹夫站错队伍，试图谋反，政变失败后便牵连了赫尔大公，导致赫尔大公被处死，一家人包括爱琳丝蕾特小姐也遭流放。”

“爱琳丝蕾特小姐为人高洁公正，在我和父亲大人被流放的时候，一路上帮了我们不少忙，可惜到流放之地后，爱琳丝蕾特小姐好像遭遇了什么，渐渐失去理智，变成我不认识的疯子……但自从您去流放之地找到属下和爱琳丝蕾特小姐后，爱琳丝蕾特小姐的精神便渐渐恢复，很快就变得和以前一样令人尊敬，实力也大为增进。”

说到这里，安娜塔西雅身体微微前倾，一贯正经的脸庞浮现迟疑和思索。

“时至今日，属下都不知道您对爱琳丝蕾特小姐说了什么，不论您还是爱琳丝蕾特小姐，都不愿意告诉属下答案。殿下刚才说偶然听见爱琳丝蕾特小姐的名字，难道是从蕾妮那里听说的吗？”

“嗯……算是吧。”

昨晚确认了蕾妮是可信任的人后，菲娅便旁敲侧击的（比如假装镇定自若的询问“爱琳丝蕾特那边怎么样了？”，“手下的人如何？”这样的问题）从蕾妮那里打探到了许多有用信息。

首先，精灵公主手下确实存在一个隐藏在暗处的组织，这个组织的直属人数很少，只有十几人到几十人不等，但这几十人直接或间接的掌控着更多人。有的通过亲情做纽带，有的则借用利益关系发展下线。这几十人的身份绝对保密，除了爱琳丝蕾特与菲娅，谁都不知道组织里具体有多少人，分别是谁。

拿蕾妮举例，蕾妮目前知道的属于组织的人只有四个，她自己、菲娅、爱琳丝蕾特以及过去把她挖掘出来的，莱因哈特伯爵家的三女，其他的人有谁一概不知，亦不允许打听。

其次是这个组织的目的。

这个组织的根本目的并非蕾妮昨晚说的对抗暗裔和混沌，准确的说，这是一个以多菲莉娅为中心，如同贵族培养的死士一般的组织，所有人的存在都是为了多菲莉娅，精灵公主让他们做什么，他们便会做什么。

而对抗暗裔和混沌，只是当下要执行的任务。据蕾妮从爱琳丝蕾特那里得知的任务，当下所有人的主要任务只有两个，一个是蛰伏在暗处，静待精灵公主成为国王的一刻，另一个就是尽可能搜索暗裔的消息。

至于为什么要搜索暗裔的消息，蕾妮知道的只有“神明已死”、暗裔和混沌即将联合、天启会到来，其他则一概不知。蕾妮与精灵公主正式会面的次数很少，多数情况下，都只能把消息汇报给爱琳丝蕾特，接着再由爱琳丝蕾特汇报给菲娅。因此蕾妮也不知道更具体的消息。

最后，为什么蕾妮会被菲娅折服，蕾妮的回答是菲娅是拯救她于人生低谷的恩人，按照蕾妮所言，组织里的绝大多数人都患有暗裔病。当初如果不是菲娅授意莱因哈特伯爵家的三女找到蕾妮，蕾妮就要面临被家族除掉的悲惨结局。

只有菲娅，才能控制暗裔病在他们身上发作，并且告诉他们，如何运用那些纹路来增强自身。

当然，除了被暗裔病控制，更重要的是组织里的每个人都见识过菲娅的智慧以及未卜先知般的远见，折服于菲娅的个人魅力。名为塔纳托斯的存在虽然不喜交谈，但却无所不能，再加上爱琳丝蕾特的铁腕统治，没有人可以逃出塔纳托斯的手心。

起初菲娅以为蕾妮说的组织只是一个妄想症患者的集会，但听了完整的描述后菲娅便忍不住觉得，自己太小看精灵公主。

就目前来说，精灵公主安插的眼线遍布希利瓦尔里的所有重要贵族，这些贵族的一举一动，全都在精灵公主掌控下。同时，眼线的行动被精灵公主有意识地控制着，精灵公主一直在秘密谋划什么——只有等回去了问爱琳丝蕾特才可能清楚，蕾妮没有知晓此事的权限。

精灵公主给自己埋了个大坑，爱琳丝蕾特听起来就是个极度棘手的人，回到精灵国以后，免不了一番麻烦。

但愿能和平交接，或者是个好说话的女人……如果能像蕾妮一样自己说什么她都听，那就再好不过了。菲娅忍不住在心中叹气，自己只是想和克蕾雅在一起，怎么会擅自钻出来这么多麻烦事。

至于昨晚菲娅对蕾妮说的剿灭强盗，时间关系，菲娅没有当晚解决，她打算等今晚再去。

“那家伙虽然让人讨厌，但多少还明白地位尊卑。”

莉提的喃喃将菲娅拉回现实，莉提应该是在说蕾妮驾驶马车的事情。今早菲娅以精灵公主（而非塔纳托斯）的身份命令蕾妮驾驶马车，蕾妮只是冷哼了一声，便坐上驾驶座。

要说的是，蕾妮的冷哼不过是为了迎合她的任务，实际上蕾妮说这些话时心惊胆战，她曾多次向爱琳丝蕾特确认，爱琳丝蕾特会不会因为她对菲娅恶言相向，砍下她的脑袋。

已经知晓内情的菲娅不禁苦笑。

“等到下一座城市，蕾妮就会和我们分开了。安娜塔西雅，我们走到哪了？”

“到克萨男爵领里最大的城市了，只要过了这座城，我们就能看见希利瓦尔的边境。”

“我已经能看见圣树的光辉了哦~有种看见妈妈的感觉。”

圣树？

菲娅顺着莉提的话看向窗外。

在遥远天际的尽头，一根巨大无比、笔直没入天际的、散发淡淡金色光辉的透明巨树，正伫立在大地之上。

即使是菲娅，也忍不住感到亲切与温暖。
