# 第三十一章 敌人，还是友人？

“只要带您去我们现在的住所，您就愿意帮我们？”

芙莉德语气变得激动起来。

眼神中的锐利逐渐消失，菲娅轻轻摇头。

“不，我没有说一定会帮助你们，我只是想知道，芙莉德口中的保守派是一群什么样的人。”

虽然直接问芙莉德，芙莉德也能给出大致描述，但芙莉德再怎么说也是改革派的人，即使她不故意欺骗自己，对保守派的描述也难免会夹带主观感情，菲娅需要用自己的双眼见证。

“您是想知道伊莲她们吗？”黑色眼眸中的激动减弱几分，芙莉德握紧的右手放在胸前，模样显得十分纠结，“我虽然还没有和伊莲撕破脸，但我做的事情，伊莲她们也不是不清楚，老实说，我最近一直避免见到伊莲，以免被她问及我最近在做什么。”

“也就是说，芙莉德现在不愿意见到伊莲，所以不能带我去魔女殿堂？”

“不……有一些不一样。”芙莉德的声音更弱几分，她低垂着眼眉，显得更加柔弱，“我可以带您去魔女殿堂，但菲娅小姐您‘受引导者’的身份，肯定会一并被伊莲代表的保守派知晓，那群人知道我和拉塔尼亚一直在寻找希望魔女大人引导之人，也知道我想改变魔女殿堂的现状，倘若您站到保守派面前，我怕……我怕这次见面，会变成兵戎相见。”

“你们不迟早会打起来么，如果保守派主动攻击我，我也不会客气。”

芙莉德犹豫不决的模样令菲娅挑眉。

优柔寡断不是领导者该有的品性，如果芙莉德此时不告诉自己，双方有一旦见面就会打起来的可能，芙莉德就可以借自己之手，解决名为伊莲的魔女。当然，如果真是那样，自己就会认为芙莉德利用了自己，进而反感芙莉德。

芙莉德面容里多了几分欲言又止，她咬了咬嘴唇。

“保守派的实力不比我们弱，我还不清楚您的力量，我担心菲娅小姐您吃亏。”

“这方面你不用担心，看你的样子，除了担心我的实力不足，应该还有其他想说的吧？”

菲娅的话让芙莉德顿了顿，最后发出放弃似的叹息。

“是……我确实不清楚您的实力，所以我一方面担心您会落败，另一方面又担心您失手杀了伊莲。我确实站在伊莲的对立面，但我还认为，伊莲或许能成为我们的同伴。伊莲并不直接和保守派划等号，她与保守派有一些区别。伊莲和我同一批成为魔女，也是同期中力量最强的魔女，尽管她性格古怪，可那是因为魔女仪式令她失去肉体，这段时间她即使知道我想改革魔女殿堂，也没有阻止我，我和她在成为正式魔女前，是无话不谈的好友……我猜伊莲她可能也期待改革成功，只是因为身为被众人推举出来的管理者，不能带着所有人一起冒险，所以她才选择墨守成规。”

夹杂了个人感情？

菲娅不着痕迹地问。

“可以详细说说那位叫伊莲的魔女么，包括性格、能力、位阶还有为什么能成为保守派领袖。”

“好的。”

总感觉像下属回答上司的问题。芙莉德的语气给菲娅这样的感觉，芙莉德作为一个第六位阶的实力者，举止实在缺少威严。

说起来凡是经过魔女仪式的魔女，都会失去某种东西，既可以是器官，也可以是感情，比如希望魔女，失去的就是私心。既然芙莉德的外表没有缺陷，那么她应该和希望魔女一样，失去了精神上的东西。

在菲娅思考芙莉德时，芙莉德也在细心地为菲娅解释。就像她叫灰烬魔女一样，名为伊莲的魔女被称为星宿魔女，擅长大地系魔法，比芙莉德更早踏入第六位阶的行列。起初伊莲在魔法上的天赋并不如芙莉德，但在接受了魔女仪式后，因为伊莲付出的代价比芙莉德大得多，所以获得了更强大的力量。芙莉德在仪式中失去的是“愤怒”的感情，而伊莲失去的，则是整个肉体。

正常来说，失去肉体等同于肉体死亡，灵魂会立刻前往幽冥之地下的死之国，然而伊莲却并没有因为失去肉体而死，相反，她以灵魂体的状态活了下来，并且获得物理攻击完全无效的能力。要说的是，她并非不死生物，她身上没有亡灵生物特有的死亡气息，所以不论神圣魔法还是光魔法，都无法对它造成伤害。

一般人可能觉得这样的结果非常好，伊莲不在亡灵生物之列，同时还获得了极为强大的能力，然而只有亲近伊莲的人知道，她承受的痛苦比一般魔女大得多。失去肉体意味着失去嗅觉、味觉与触觉，但她的灵魂却又保存了“饥饿”与“睡眠”这两大本能，睡眠伊莲姑且可以满足，但饥饿却永远无法解决。

最开始伊莲因为强烈且无法满足的饥饿感陷入疯狂，凡是在她面前走动的东西，不论老鼠还是人，她都忍不住想杀掉，将其化作肉块，甚至连石头都被列在她食谱上，那时的伊莲就和世人熟知的邪恶魔女一样，连魔女殿堂里的人都远离伊莲，生怕被伊莲所伤。

可惜的是，当时芙莉德也因为失去愤怒的感情，需要适应身体上的变化，无力帮助伊莲，而后来她又被魔女殿堂里改革派的前辈带走，离开柏恩城，所以这些年她并不清楚伊莲身上发生了什么。总之，现如今她再见到伊莲时，伊莲已经恢复正常，只要不把食物放在她面前，她便可以像正常人一样交流，如果不是印象深刻，芙莉德甚至无法将现在的伊莲和过去发狂的伊莲重叠在一起。

至于伊莲为什么会坐在保守派领袖的位置，按照芙莉德的说法，伊莲只是因为实力最强，才被推举为魔女殿堂的管理者。

“既然伊莲本身没有阻止改革的想法，芙莉德直接和伊莲商议不就好了。”

“不……伊莲从还是见习魔女的时候就是个传统、责任心强的女人。只要她还是魔女殿堂的管理者，她就一定会阻止我们改变魔女殿堂，更不用说魔女殿堂里有很多保守派魔女，她们一定会鼓动伊莲，让魔女殿堂保持现状。”

芙莉德应该是想说，改革也有失败的可能，伊莲作为管理者，无法在未来不明的情况下做选择。当一个人需要为一整个组织负责的时候，就很难作出冒险的决定，比起改变，还是保留现状更安全。与其说伊莲是保守派领袖，不如说是被保守派和改革派架住，难以做选择。

可以理解，却无法支持。当一个组织严密起来后，许多原本看来是麻烦的东西，都会迎刃而解。比如最初因为饥饿感，容易伤人的伊莲，如果那时候的魔女殿堂存在收容危险魔女的部门，令失去某物的魔女可以渐渐适应身体，伊莲也就不会有伤人的可能。更不用说魔女中还有滥杀无辜，给整个群体抹黑的混蛋，墨守成规等于害了整个群体，作出改变乃大势所趋。

菲娅长叹了口气。

“我多少了解了。具体等我去魔女殿堂看了再说——说来我刚才就想问，我不是魔女，也可以进入魔女殿堂？这种组织的位置不应该严格保密么。”

“菲娅小姐说笑了，先不说您持有希望魔女大人的遗物，进入魔女殿堂乃理所当然之事，首先外人就算知道我们魔女殿堂的位置，又能拿我们怎么样？除了我们魔女自己，谁也不清楚魔女殿堂里的最强者究竟在第几位阶，加上声名在外的第九位阶奇迹魔女的事迹，人们就算厌恶我们魔女，也没胆子到殿堂里来。虽然许多魔女不喜欢与陌生人接触，但如果有魔女带外人进来，其他魔女也不会做什么，顶多说几句刻薄的话。”

“原来如此。不是不能带外人进去，而是因为被带进去的人是我。”

菲娅不禁苦笑，自己“受引导者”的身份被保守派惦记，进去很容易让双方刀剑相向，而伊莲有可能成为同伴，现在与保守派刀剑相向，等于逼迫伊莲成为敌人。

芙莉德愧疚地低下头。

“对不起，明明是我请您帮我们，到这种时候却又优柔寡断……”

“没什么，不如说我觉得这样很好。”

从芙莉德的形容里可以感觉出来，伊莲很可能只是因为身为魔女殿堂的管理者，才选择站在芙莉德的对立面，她本人并非保守派的顽固分子，在这样的前提下，芙莉德确实很难作出选择。

真正的保守派是伊莲身后的其他魔女，只要搞定了她们，一切便迎刃而解。

“不过芙莉德之前找过炎王和我，希望我们能站在芙莉德这一边对付保守派，那时不就代表芙莉德已经做好和伊莲为敌，并且刀剑相向的准备了么。”

“那是……那是最坏的打算，如果我们与炎王结盟，我实在无法提出让炎王牵制住伊莲，不要杀掉她的条件，我也不觉得炎王会答应我。但菲娅小姐您通情达理，看起来游刃有余，好像伊莲不是棘手的对手，所以我……我就忍不住想让结局更完美一些。一旦您成为我们的领袖，伊莲一定会成为您的得力助手。”

得力助手只要有安娜塔西雅一个人就够了。

菲娅心中升起无奈，她缓缓起身。

“好吧。我不会杀了伊莲，并且尽可能不与保守派起冲突，芙莉德现在可以带我去魔女殿堂么？啊，对了，还有一个问题，芙莉德知道柏恩城地下哪里有巨大又刺眼的水晶吗？”

“巨大又刺眼的水晶……您是说魔女之心核？菲娅小姐怎么会知道魔女之心核的样子，就连我都只在成为魔女的时候见过一面！”

声音中充满惊诧，芙莉德张大了嘴。
