# 第三十章 魔女殿堂

“的确是最上级品质……”

从女职员手中接过小玻璃瓶盛装的淡蓝色魔法药，声音中性的高挑女人一脸不甘。

“拉塔尼亚，冷静点，我们换个地方就是了，城里的炼金工坊不止魔法师协会一家，柏恩城总有人收魔法药。”

有着亚洲人脸孔的芙莉德悄然上前，拉住高挑女性手臂。

名为拉塔尼亚的高挑女人恨恨地咬牙。

“可恶，到处都在针对我们。我们走。”

话音落下，高挑女人便带着一众年轻魔女转身离开。一直在寻找插话时机的菲娅迅速迎上去，她正好有事要找芙莉德，原本菲娅打算等今天的事情处理完毕，再找芙莉德询问米露和强盗山寨里的女人的事，不过既然碰巧遇见，还是顺带处理了为好。

“稍等片刻，芙莉德小姐。”

“菲娅小姐？”

早在冒险者们围着莉提三人的时候，芙莉德就注意到了菲娅的存在，菲娅此时现身，她并未太惊讶。芙莉德右手捋了捋胸前的黑色发丝，目光低垂着。

“菲娅小姐有事吗？”

“可以把你们的魔法药给我看看吗？”

现在是自己有求于芙莉德，一上来就提出请求，实在不妥，菲娅便选择以魔法药作为突破口。

“是受引导者大人！”

“受引导者大人果然没忘记我们！”

听见菲娅的话，原本心灰意冷的年轻见习魔女们顿时双眼一亮，她们不再走向魔法师协会大门，而是一同将期盼目光投向菲娅。

明明自己连她们的名字是什么都不知道，她们却把自己当成救世主，也不知道她们平时受到了怎样的教育。

菲娅暗自吐槽，脸上依旧保持让人看不清内心想法的表情。

“如果各位手中的魔法药是『最下级魔力恢复药』，我可以全部收购。”

“嗯？”没想到菲娅会提出如此要求，芙莉德抬起头，黑色的眸子微微睁大，“全部？一共有四十瓶最下级魔力恢复药，虽然不全是上级品质，但加起来也得近四十枚金币，菲娅小姐确定全部收下吗？”

“当然，不过在买下之前，我要先确认一下品质。”

“我知道了，请稍等！”

有人雪中送炭，就算有些莫名其妙，芙莉德也乐意接受，她从储物道具里拿出几瓶魔法药，将其交给菲娅检查。

一旁的高挑女人皱起眉。

“芙莉德，别答应她，她肯定另有所图。这里是魔法师协会，她不去买协会里最上级品质的魔法药，怎么跑来买我们做的魔法药。”

“这是受引导者大人，拉塔尼亚，放尊重点。”芙莉德的语气里充满教训意味，仿佛高挑女人不是她的同伴，而是她的下属，“你想把魔法药卖给街头那些炼金工坊的混蛋就自己去，别拉上其他人，那群家伙是什么人你也清楚，更别说我们是魔女。”

潜台词就是，炼金工坊的人出价很低，同时如果人们听见魔法药由魔女炼制，魔法药便会难以卖出。在常人眼中，魔女是邪恶的存在，因而她们制作的魔法药也变得邪恶，比如魔女制作的魔法药里含有慢性毒药，无药可救之类。

谣言就是这样的东西，随着传播次数的增多，内容也变得越来越荒诞，直至信息失真，完全偏离本意。

实际上就菲娅观察，大厅里的冒险者明显在刻意回避魔女，在魔女与众人之间，始终存在一条一到两米的无人地带，仿佛有一堵无形的墙壁隔绝了双方。单从这一幕就能看出，魔女受人歧视的现状。

『低阶鉴定术』

「物品名：最下级魔力恢复药」

「品质：上级」

「耐久度：崭新」

「持有者：芙莉德」

「描述：与持有者等级不符的魔法药，似乎由芙莉德身边的见习魔女炼制。」

在这之后，菲娅又对芙莉德交给自己的其他几瓶魔法药使用『低阶鉴定术』，作为结果，所有魔法药都是中级与上级品质，以《史莱姆看了都说好的炼金术入门》的标准，这是入行至少一年的炼金术师的作品。

四十瓶品质在中级之上的『最下级魔法药』，售价仅仅为“接近四十枚金币”，芙莉德应该是按魔法师协会的收购价结算，而不是以魔法师协会的售价计算，否则按一瓶中等品质的『最下级魔力恢复药』售价一金币计算，四十瓶『最下级魔力恢复药』，价格肯定超过四十枚金币。

真是诚实的女人。

菲娅忍不住感叹。

芙莉德身边的高挑女人没说错，自己只是想借机询问芙莉德有关米露的事情，所以就算芙莉德价格开的高一些，自己也会答应下来，至于这些魔法药要怎么处理，菲娅的设想是以后路上遇见需要的人，可以作为人情顺带送一两瓶出去，比如魔力耗尽的冒险者之类。

“如果全部是中等品质以上的魔法药，就都交给我吧，这是四枚白金币。”

四枚白金币等于四十枚金币，菲娅将其递给芙莉德。

“谢、谢谢，拉塔尼亚，快把魔法药拿出来——”

“不，等等，我们先换个地方。”

就在芙莉德连忙让高挑女人把魔法药拿出来时，菲娅伸手制止了芙莉德，后者先是愣了一瞬，旋即露出恍然大悟的神情，若有所思地点头。

“的确，应该先去安静的地方让菲娅小姐一一鉴定。”

我不是要一个个鉴定的意思啦。

菲娅在内心回答，不过芙莉德有这种误会反而省了许多事，在双方达成一致的情况下，菲娅让莉提三人在大厅稍等自己片刻，自己则与芙莉德一起，在魔法师协会的职员引导下，走进协会内的一间会客厅。

魔法师协会并不只有两层，除去地下仓库，地上还有足足五层之多，其中就有专门提供给有需要者的会客厅，房间设有防御、隔音与隔绝探查魔法的禁制，只有协会的持卡会员才能使用对应等级的房间。

至于持卡会员，非常类似于菲娅知道的VIP制度。在魔法师协会花的金币越多，会员等级便越高，值得一提的是，最低等级的会员也要从五枚白金币开始，门槛相当高。

而菲娅所持的卡片，在八枚宝石币结算后，那名男职员便毕恭毕敬地交给菲娅一张完全由山铜制成的卡片，其上铭刻着菲娅的名字，菲娅可以拿这张卡去世界各地的魔法师协会享受尊贵待遇。

在这方面，世界树大陆的做法可谓先进，不愧是有复数穿越者来过的世界——不过话说回来，那些穿越者为什么没有发展出机械技术？就算没有弄出无线电，也该做出蒸汽机和火枪才对，然而自己没有看见半点这些东西的踪影。

“屋内的东西可以随便使用，不需要小姐出钱，如果没什么吩咐的话，我就先出去了，有事您可以随时出来叫我。”

“嗯。”

面对弯腰行礼的男职员，菲娅只是点了点头，随后踏入这间位于魔法师协会三楼的会客厅。会客厅朝向街道的一面墙壁完全由玻璃充当，地面则铺着柔软的手工地毯，墙壁与室内装饰偏向菲娅熟知的洛可可风格，色彩感强烈，充满富丽堂皇之感，乍一看宛如上流贵族的客厅。

“这就是山铜级的待遇么……和大伯爵的会客厅也不遑多让。”

一进门便左右观察，芙莉德轻声感叹着，在看到样式精巧的白色桌上摆着的水果与甜点后，她忍不住在内心庆幸，还好她没有带见习魔女进来，否则见习魔女们肯定会丢人现眼，上来就抓着桌上的东西大吃特吃。

“我也是第一次来，如果不是结账的时候职员告诉我，我甚至不知道还有卡片这回事。芙莉德小姐请坐，不用觉得拘束。”

菲娅比出“请”的手势，主动坐在桌前。

另一边的芙莉德入座后，立刻把魔法药一瓶瓶地从储物道具里拿出来，在上来前，芙莉德就已经从高挑女人手里取走这些魔法药。

“这就是全部了，一共四十瓶。感谢菲娅小姐帮忙，这些是见习魔女花了好几天轮流守夜赶出来的成果，要是落到外面那些不入流的炼金术师手中，恐怕只能赚回本钱。”

说到这，芙莉德成熟而柔和的脸庞浮现苦笑，明明只有二十四五岁，菲娅却觉得芙莉德给人一种母亲般的感觉，此时就算门外跑进来一个七八岁的小女孩叫芙莉德妈妈，菲娅都不会觉得奇怪。当然，这不是说芙莉德显老，而是她太成熟，贵气逼人。

“也不知道是什么人让魔法师协会都吃不消，干脆不收最下级魔力恢复药。”

“可能是哪位新手炼金术师心血来潮的产物吧。”

菲娅迎合着芙莉德的发言。从芙莉德的神情里可以看出来，芙莉德没有怀疑自己，她只是简单地发牢骚。

“呵呵呵……菲娅小姐太会说笑了，这肯定是哪个大工坊的杰作，一次性出手这么多最容易炼制，也是销量最高的『最下级魔力恢复药』，接下来的好几个月，城里那些体量不够的炼金工坊都有的受。”

按照芙莉德的说法，最下级魔力恢复药是人们最常购买，也是炼金术师制作最多的魔法药之一，一次性在市场注入这么多品质上乘的『最下级魔力恢复药』，只会是大型炼金工坊为了挤垮小型炼金工坊的阴谋。

虽然合乎情理，但事实完全不是这么回事。

菲娅没有要解释的意思，她只是一声不吭地收纳魔法药。

芙莉德继续笑着说。

“像昨晚菲娅小姐见到的狄克，肯定是最先破产的一批。原本他的生意就被我们的见习魔女抢走不少，听说他前段时间把钱全压在买最下级魔力恢复药的素材上，囤了不少货，就等素材涨价，这下要赔的底裤都没了。”

“嚯。”

那真是太好了，自己得再多做两批。

心中暗喜，菲娅面色不变地问。

“芙莉德小姐不是昨天才带魔女从沙漠回来吗？为什么说这些魔法药是见习魔女花了好几天炼制的？”

“那次出行我没有带走所有见习魔女，没有带走的魔女大都是不擅长战斗的人，她们留在家中制作魔法药。制作魔法药是个会消耗魔力的过程，她们既可以靠魔法药赚钱，也能安全、缓慢的提升实力——这样说过于乖巧，其实更多还是看在赚钱的份上。就像我之前告诉菲娅小姐的，如今魔女殿堂分为两派，为了拿回魔女之心核的控制权，我们得积攒足够多的金币，在恰当的时机提升己方实力。”

难怪见习魔女们会说“住在不漏风的房子里”这种话，应该是在为攒钱而省吃俭用吧。

可即便如此也还是让人心生疑惑。见习魔女的等级不够看，但芙莉德却是切切实实的第六位阶，这种级别的人随便做点什么，都可以得到数倍于见习魔女的金币。

“看您的样子，是想说为什么我不亲自制作更高等级的魔法药吗？其实我并不懂得炼金术，或者说没有炼金术方面的天赋，虽然努力尝试过学习，但做出的成品还不如部分见习魔女，所以比起制作魔法药，我更多通过完成其他人的委托，讨伐魔物来赚取金币。”

不过这种方式赚钱很慢不说，赚到的钱也大都花在带领手下魔女辗转大陆，寻求庇护之所上，最后也没剩下多少。

芙莉德平静却又无奈地解释。

“能接受魔女的地方比魔女更污秽，干净的地方则没有我们的容身之所，最后还是得回到柏恩城，与伊莲决出胜负。”

“吃了很多苦啊……”

菲娅轻声感叹，可下一秒，她便感到自己放在桌上的手被芙莉德握住，温热的包覆感顷刻传遍整个掌心。

芙莉德的黑色眼睛里涌起像是火热的感情，但她只是轻轻握着菲娅的手，并未做更亲密的动作，可哪怕隔着桌子，菲娅也能嗅到芙莉德身上的蜜桃芳香，令人心头一跳。

“受引导者大人总是在最关键的时刻出现，不只是我们寻求炎王无果后，还有此刻接纳我们的魔法药——菲娅小姐，我恳求您，帮帮我们，我们只是不想再像老鼠一样东躲西藏，哪怕不与伊莲战斗，也希望您可以为我们指出一条明路……希望魔女大人不会无缘无故许下承诺，她是没有私心的圣人，我相信她，也相信您。”

“唔。”

变成这样的局面了啊。

菲娅一时迟疑起来。如果芙莉德用道德绑架的方式，拿魔女殿堂的未来会很糟糕，逼迫自己帮忙，自己只会头也不回就走。魔女殿堂怎么样和自己一点关系也没有，要知道，魔女殿堂即使不统一，魔女们也能活着，只要不离开柏恩城，她们的生活状况甚至可以很好。

然而事实并非如此，芙莉德只是出于信任希望魔女，进而变得信任自己，认为自己是救世主，可以带领她们走向光辉的、不受人歧视的未来。既没有道德绑架也没有威胁，纯粹的信任让菲娅心生犹豫。

颇有些像两只爪子扒在河岸上，随时会被河水冲走的小狗，此时小狗正恳求自己救它，对自己来说，只要稍微用点力就能将其拉上岸，但对小狗来说，自己无视它，它就只能拼命自救，或者被水冲走。此时正常人都会选择稍微上点心，将其拉上来。

可如同此前拒绝芙莉德的理由一样，诚然，令备受歧视的魔女重回阳光下，是个充满魅力的提案，更不用说十分仰慕自己的那些见习魔女证明了，芙莉德的承诺没有说谎，一旦自己点头，这些魔女都会服从自己的指挥。

但问题在于，谁也不能肯定，那位叫伊莲的魔女是恶人，魔女殿堂是一个松散的组织，伊莲也可能只是因为实力强，才暂时成为魔女殿堂的话事人。因为芙莉德请求了自己，所以自己就要去对付伊莲，这个逻辑说不通。

因此，自己需要换个角度。

菲娅抽回被芙莉德握住的手，她神情变得严肃，眼神也满是锐利。

“我可以帮你，但我有自己的评判标准，我必须先见到魔女殿堂是什么样的地方，然后才能做决定。”
