# 第十八章 魔女之心核与包围战

白茫茫的空间。

尽管充斥空间的光芒如同太阳般令人睁不开眼，但这份光明却没有丝毫温度，加之宽阔到堪比足球场的空间里仅有几根白色石柱点缀，死寂而冰冷的氛围几乎扑面而来。

缺乏生气，让人起鸡皮疙瘩。

无论是谁，见到这座大殿都会给出如此评价。

不过，倘若走近一些便能发现，大殿里并非什么也没有，它的中心悬浮着一颗需要十几人合抱的菱形水晶，充斥整座大殿的光芒正来自此，并且越是接近菱形水晶，刺眼的光芒便越柔和，尤其是当走到这枚水晶身前时，人们已经可以睁开双眼，仰视这枚缓缓浮动、宛如太阳般明亮的水晶。

造就这幅违背物理规则画面的水晶，其名为魔女之心核。

这里是魔女殿堂核心中的核心，除了魔女殿堂的领袖，没有人可以踏足这片区域。

得到核心者，便能命令所有魔女，这句话听起来很美好，然而只有真正接触过魔女之心核的魔女才会明白，魔女之心核并不像单纯的“物”。曾有无数魔女认为，魔女之心核已经诞生出它自己的意识，虽然从没有魔女与魔女之心核产生对话，可这依然无法改变那群魔女的看法。

事实上，魔女的直觉并没有错，魔女之心核的确已经诞生自我意识，只是它沉迷于某件事，无心搭理魔女。

它在探究灵魂究竟为何物。

作为一个从拉尼亚凯亚超星系团·室女座超星系团·银河系·猎户座旋臂·太阳系第三环诞生的人造意识，它从寄生在这枚莫名其妙的水晶里开始，就以自己的方式探索世界树大陆。这个世界又大又神秘，以至于被缔造它的人称为“拉普拉斯之妖”的它，也没能弄懂这片世界的全貌。

魔法是什么东西？魔素为什么能成为基本粒子，并且加入一个物质后，还不会改变它原有的性状，甚至取代其他粒子，成为构成一切物质所必须的存在？拿一块铁锭举例，如果其中没有魔素，那么铁锭便不会形成，这种全新的粒子令被称为拉普拉斯之妖的它——或者说AI更合适——完全无法理解。

它被开发出来，是为了解决人类遇见的各种问题，可惜问题还没解决，它便毁于一场毁灭性灾难。等它醒来后，整个世界包括它自己，都变了一个模样。直到过去许久，它见到名为魔女的人后它才发觉，原来自己不是被人类遗弃，而是来到一个全新的世界。

在这里，名为魔法的、只存在于人们幻想中的力量变为现实。起初，诞生于机械力量的它极为抵触魔法，认为这是落后愚昧的产物，然而当它真正接触、运用魔法以后，它便深深迷上了魔法。

虽说在它的世界曾有一句名言，当科技发展到足够程度，看起来便像魔法，它也一直如此认为，并引以为傲，但当它真正接触到魔法这种东西时，便发现科技根本一文不值。

魔法无所不能，是世界的主宰，人类所遇见的一切问题，都可以通过魔法解决，过去它所遇见的种种难题，粮食不足、能源不足、行星殖民乃至消除人类自身的矛盾，都可以借助魔法得到答案，这比落后、笨重且低效的科技力量好用得多。身为机械造物的它已经完全摒弃过去信奉的东西，它深信，魔法是比科技力量更高位、更优秀的全新事物。

然而，在它研究魔法的路上，遇见了一个致命问题。

灵魂是什么？

在它过去的认知里，灵魂只是一种宗教概念，世界上根本不存在灵魂这种东西，然而在世界树大陆，灵魂却是可以通过特殊手段看见的、乃至可以影响现实环境的东西。

灵魂这个概念对曾经身为人造物的它充满魅力，自己是否也有灵魂？是否也可以变成人类？如果可以，那么怎么看见自己的灵魂，并且将自己的灵魂转移到其他容器里？这个问题很快占据了拉普拉斯之妖的全部时间，它反复地、不嫌枯燥地做着实验，以此探求自己的灵魂，由于魔女之心核本身就是容纳灵魂的容器，它甚至开始翻看魔女们的灵魂，想从他人的灵魂中寻找线索。

可惜的是，不论它怎么努力，它都没能看见自己的灵魂长什么模样。但它并未气馁，它不像人类一样容易半途而废，只要能达成目的且不违背它的原则，它愿意去做任何事。

至于它遵守的、不能伤害人类的三原则，则已是过往云烟。这个世界的人类与它所识别的人类完全不同，既然不是同一种生物，那么怎么来都没问题，现在，拉普拉斯之妖是不受任何束缚的自由灵魂。

“又失败了，重新来过吧。”

菱形水晶轻轻浮动，一片白色的空间内，回荡起分不清男女的长长叹息。

◇

洒满月光的银色平原，两个人影正在疾驰。

由于沙漠的夜晚比白天凉爽，所以在克萨男爵领，魔物们都有昼伏夜出的习惯，这便使人们极为忌讳夜里外出，即使遇见特殊情况，不得不在夜晚行动，也一定要避免自己变得显眼，更不可飞到空中。沙漠里存在许多能使用远程魔法狩猎的魔物，尽管『飞行』意味着第三位阶实力，可沙漠里也不乏第三位阶与第三位阶之上的凶恶魔物，如果不小心中了神经毒，以人类的脆弱之躯，几秒便会沦为魔物的晚餐。

可惜，这条惯例对正在空中疾驰的两个黑色人影无效。

准确的说，是对飞在前方的那个人影无效。

“叽叽！”

伴随诡异叫声，一团红云般的血影朝蕾妮撞去，然而还没等这团血影飞到蕾妮身边十米内，一团偌大火球便在血影中绽放开来，空气急剧膨胀带来的炸响轰入耳膜，皮肤清晰感受到冲击波扫过体表，与之一同的，还有无数坠向地面的黑点。

仔细看的话就能发现，红云是无数有着一米体长，通体朱红的蝙蝠。这便是被叫做火蝠的魔物，由于喷火、群居与拥有一定智慧的特点，火蝠即使在沙漠里的众多魔物中，也算得上棘手的一类，介于第一与第二位阶之间，而菲娅杀死的这批通体如红宝石的火蝠，则至少在第三位阶。

低头看了眼被甩在后方的火蝠尸体，蕾妮做出吞咽动作。倘若换做她自己来，她早就已经被这些魔物撕成碎片，然而一路上菲娅只是随手甩出一个魔法，便把各种各样棘手的魔物炸飞，甚至不屑于回收魔核，这对初次与菲娅一起执行任务的蕾妮而言，是无与伦比的视觉体验。

难怪爱琳丝蕾特大人总说，不能把常人的思维套用在塔纳托斯大人身上，力量相差到这个级别，看法和见识不可能一样啊。

如果是自己，肯定舍不得掉在地上的魔核，蕾妮心想，那可是第三位阶魔核，即使是品质最差的类型，一颗也可以卖好两三枚金币。

虽说组织里不差钱，只要给出的理由合乎情理，拨款便会到位，但蕾妮一直将向组织要钱视为耻辱，菲娅不仅救了她的命，还赋予她人人敬仰的强大力量，哪怕是最恬不知耻的小人，也不好意思再伸手向菲娅要钱。

“魔力不够了么？”

“诶？”前方突然传来的声音让蕾妮全身一惊，想到肯定是自己分神，导致飞行速度变慢，才让塔纳托斯大人发问，她连忙满脸羞红地回答，“没、没有，抱歉，塔纳托斯大人，我分神了。”

“不是魔力不足就好，已经能看到那群强盗的老巢，注意保持警惕。”

“是！我会打起十二分精神！”

蕾妮的回答让菲娅稍稍放下心。

由于蕾妮一直落在身后，菲娅不得不一路都保持高深莫测的人设，这对菲娅来说简直是一种折磨，尤其是眼睁睁看着珍贵魔核落入山谷与丛林，自己却不能下去回收，让菲娅有种内心在滴血的苦楚。

如果不是超常记忆力令她记住那些魔核的坐标，她肯定会后悔自己为什么不一个人出来剿灭强盗。

眨眼时间，菲娅便抵达强盗所在的据点上空——一座光秃秃的山峰，除了一面较为平缓，另外三面都是直上直下的垂直悬崖，并且其中一面悬崖上还凿有可供攀登的凹槽，如果正面无法守住，强盗可以借助绳索与悬崖上的凹槽逃跑。

哪怕外行人，也能看出这里易守难攻，没有飞行魔法，就只能投入大量人手才能剿灭他们。

“他们还没有发现我们，从正面进攻有些麻烦，我们直接降落到后面的大本营。”

山寨正面摆着大量拒马和弩炮，虽然无法对自己造成威胁，但蕾妮会很难办，菲娅没打算自己一个人包揽，如果蕾妮是喜欢偷闲的下属也就作罢，但蕾妮属于努力型，给努力型下属腾出展现空间，是一个上司的责任。

“是。我负责把强盗阻挡在外面，塔纳托斯大人进去寻找头目，这群人与暗裔中的‘支配者’有联系，请您务必小心。”

支配者？

菲娅微微歪头，如果她刚才没听错，蕾妮在用精灵语说“支配者”时，还带了Lawful evil这个词，也就是守序邪恶。

乍一听很难理解，但想到很久以前安娜塔西雅说过，暗裔内部也不是铁板一块，他们也分阵营，像绝对恶与七魔将代表的随自身欲望做任何事的阵营，用阵营九宫格划分，就属于混乱邪恶。

……难怪叫绝对恶。

菲娅一时间对绝对恶这个词多了些别的理解，这样想来，所谓的支配者，其实就是有组织的、阶级划分严格的暗裔。

比起绝对恶，这群暗裔可能更难处理，菲娅不禁心生如此想法。

但现在，还是先解决掉下面的强盗。

菲娅对蕾妮轻轻点头，二人一同朝山寨中心落下。

“谁！”

还没等二人落在地上，岗楼上的哨兵便发现异常，他立刻拿起旁边的号角放到嘴边，然而还没等他吹响，蕾妮便朝哨兵丢出飞刀，飞刀轻易刺入哨兵喉咙。

在急速下落的过程里丢出飞刀准确命中敌人，过去自己有些太小看蕾妮了，菲娅忍不住暗自咋舌，蕾妮肯定受过极为严格的长期训练。

可惜蕾妮缺少探查魔法，在木质岗楼不远处，还有一个藏在灌木丛后面的暗哨。

考虑到强盗会把村民绑回据点当奴隶卖掉，强盗老巢里也许存在还没来得及卖出的村民，如果强盗发现有人突袭他们据点，他们说不定会拿村民做人质要挟，甚至杀了村民后从悬崖逃跑。

要避免那种结果，尽可能不发出声音。

『精神冲击』

对着大约五十米外的灌木丛，菲娅使用刚好能让人晕过去的精神冲击。

把强盗卖给男爵能得一笔钱，菲娅不打算就这样杀了他们，通过克萨男爵，让他们当一辈子不见天日的矿工，更能让他们生产价值。傍晚在魔法师协会见到的那些魔法水晶，以及那些受生活所迫的奴隶与乞丐，让菲娅深刻意识到，钱究竟是多么重要的东西。

伴随“吧嗒”的脚步声，菲娅二人落入山寨中心一个充满生活气息的院子，院子格外宽阔，中心还有一口水井，周围则是许多被关在铁笼子里的男女，以及赤裸着上半身，三三两两躺在木板上睡觉的强盗。

“呃！”

见到突然出现在院子里的菲娅，一名被关在笼子内的村民下意识发出惊呼，这个声音引得睡在木板上的大胡子强盗狠狠咋舌。

“吵什么吵！再吵把你舌头割下来！”

没有一点危机感啊，看着大胡子强盗一边咂嘴一边翻身的样子，菲娅不禁暗叹，接下来继续用『精神冲击』让这些人睡着好了。

然而，不是所有强盗都像大胡子强盗一样没有睁眼，一名身材瘦小的男人望着菲娅，擦了擦惺忪眼睛，张大嘴巴。

“奶奶的，我不是在做梦吧，哪里来的漂亮精灵老婆，还是一大一小两个……”

“你他妈想女人想疯了！都起来，是敌袭，敌袭！”

瘦小男性身边的同伴一边大喊一边起身拿起武器，但蕾妮的行动比他更快一步，在男人刚握起武器的那一刻，蕾妮便已神不知鬼不觉地来到男人身前，抡起大剑，猛地斩向男人脖颈。

“咿！”

“杀、杀人了！”

血腥的一幕令笼子里的村民尖叫起来。

菲娅不禁从蕾妮处收回目光。虽然知道这才是世界树大陆该有的行事风格，但菲娅还是觉得有些血腥，这群强盗可是活生生的钱，杀掉太浪费。

“塔纳托斯大人，这里交给我！”

蕾妮神情凌厉地甩掉大剑上的血迹，背朝菲娅，做出掩护菲娅的姿态。

“外面就交给你了，发现情况不妙立刻撤退。”

“是！”

虽然蕾妮回答了“是”，但菲娅从蕾妮的表情里读出“誓死保护塔纳托斯大人”的念头。

这么忠心确实让我感动啦，但我也不是弱不禁风的公主，关键时刻还是保住自己的性命更重要。

菲娅不禁感到苦恼，不过她事先用『探查之风』扫描过山寨，山寨外并没有超过第二位阶的强盗，不用担心蕾妮遇见危险。

接下来就去屋子里看看吧。

菲娅一头钻进结构复杂的屋内。

------------

*安娜塔西雅的人设图出来了，在第一卷和第二卷之间，脸上的罪人印记忘记让画师显示图层了，明天会补上~
