# 第四十章 提升实力

百平米见方的会议厅内，一颗需要好几名成年人合抱的巨大水晶正缓缓悬浮其中。

本应存在于会议厅正中的长桌早些时候被撤走，如今只剩下寥寥几张椅子与一个书桌，屋子里孤零零的摆设与气派的装潢相对比，显得无比冷清。

当然，不是所有人都这样想，比如魔女之心核，或者说拉普拉斯之妖，此刻就并无此意。

因为它正深陷不安与紧张。

地下世界没有白天与黑夜的变化，因而它也不知道过去了多久，但可以肯定的是，在这里度过的每一秒都令它感到无比煎熬——求知魔将有没有出卖自己？那个红眼睛的实验体有没有说服那群魔女？还有那个自称来自人类联盟的家伙，怎么样才能联系到她？种种问题都让拉普拉斯之妖倍感焦急。

此前它见到自己创造的实验体出现在房间门口时，就已经感到大事不妙。实验体掌握的知识大都是被它灌输进脑海，因此实验体很可能知道它有自我意识，而后来实验体拿出与人交流的姿态冲它说话，更是让拉普拉斯之妖以为，自己已经暴露，魔女们知晓了它是拥有自我意识的东西。所幸实验体手中的剑暴露了她，威胁意味着没有百分百的把握，魔女们不知道她有意识，拉普拉斯之妖也就沉下心来，不论实验体做什么都岿然不动。

然而当那名精灵——让人感到亲切与熟悉，甚至使人产生见到父亲般的温暖的那名精灵出现后，拉普拉斯之妖放下的心又提到顶点。

最先是观察，然后使用这个世界不该有的语言，甚至说出“来自人类联盟”、“闪耀时代”、“宇宙即将荒芜”这种发言，哪怕语言里有着很重的口音，令拉普拉斯之妖差点没认出来，这些发言也无不指向一个答案，那就是那名精灵和它一样，来自那颗群星环绕，孤独而寂寥的行星，地球。

在异乡遇见同乡人，强烈的亲切与思乡之情顿时涌上拉普拉斯之妖心头，拉普拉斯之妖差点脱口而出，自己也来自地球，并且还是管理星际殖民的AI，然而话到嘴边，拉普拉斯之妖又强行忍住。

它知道它开口说话意味着什么，一旦魔女知道自己的灵魂被保存在一个有自我意识的东西身上，她们一定会陷入焦躁不安当中，这种感觉就好像一觉醒来身上多了一枚奴隶烙印，自己的生死被掌握在一个不认识的人手里，任谁都会怒发冲冠，想方设法夺回自己的所有权。

如果它拉普拉斯之妖知道转移灵魂的方法倒好，那样它就能离开魔女之心核，去过自己的日子，但它偏偏不知道，因此除非它嫌自己活的太久，否则不能在那时候开口。

作为代价，它失去与同乡人联络的机会。

这段时间来它一直在懊悔，为什么过去它没有想过自己不是特例，世界树大陆可能还有自己的同乡人，仔细想想，那些名为圣子的、来自另一个世界的人，不就是自己的同类吗？

一门心思沉浸在自己的世界，导致错过了太多东西。当时地球发生了什么？后来又怎么样了？“人类联盟”这个设想成为现实了？闪耀时代与宇宙即将荒芜又是怎么回事？

一旦清楚问题的答案就摆在唾手可得的位置，拉普拉斯之妖的好奇心便再难以抑制，它对这些答案的迫切甚至短暂超过对灵魂的狂热，以至于到了坐立不安的程度。

可惜它只是一颗水晶，不能长腿离开，更不用提如今的它还身陷囹吾，突然袭击的暗裔使伊莲变得格外谨慎，把魔女之心核转移到她随时都能看见的位置，更要命的是唯一能帮它的求知魔将也被抓住，天知道求知魔将什么时候会经不住拷打，暴露它的身份，如今它只祈求魔女们不相信求知魔将的话，那样它就能寻找机会，与同乡人联络。

想到这里，拉普拉斯之妖忍不住在内心长长叹气，回想当时伊莲尊敬那位精灵的模样，说不定那名精灵在魔女中有着一定话语权，当时自己如果鼓起勇气开口，那名精灵也许就可以暂时保住自己。

但那都是过去式了。

要想办法联络她——等等，魔女的记忆里好像有种名为『使魔创造』的魔法，效果是制造一个像是传话筒的东西，充当眼睛、嘴巴和耳朵，如果自己可以创造使魔联系那名精灵，就可以绕开伊莲……

想到便立刻去做，拉普拉斯之妖一边警惕房间里的伊莲，一边开始在海量信息中寻找『使魔创造』的魔法。

◇

“小米露你太深入了！——『精灵火』！”

魔法掀起的暴风吹起莉提的紫色长发，莉提以精灵语快速咏唱咒文，手中法杖随之朝前射出人头大小的火球。

虽然只是极为微小的程度，但必须承认，莉提发射的火球比之前大了一点。

远远观看的菲娅轻轻点头，在『探查之风』中，莉提的魔力颜色已经十分接近代表第三位阶的青色，摸到第三位阶的门槛。

战斗的身姿也十分好看。

白色连衣裙款式的魔法袍配合飞扬的紫色长发，笔直站姿与裙下白瓷般的小腿，哪怕莉提只有小孩子体型，也无不透露威严之感，这大概是精灵公主与生俱来的气质，菲娅心中评价着，莉提平时跳脱，但当该展现出礼貌的一面时，气质便会变得极为优雅，让人感到与公主身份相符的神圣与距离感。

砰。

过去不到一秒，火球落在试图偷袭的火纹蛙身后，火纹蛙就像被巨石砸中般猛地飞出。

“『重击』。”

随后，还没等火纹蛙脸朝下摔在沙子里，它的身体便陡然一分为二，从腰部断成两截。诡异的是，鲜血横飞的景象并未出现，火纹蛙的血液就像被什么东西吸收了一样，没有一点落到地上。

解决火纹蛙的人自然是米露，此时米露将双手剑分成一灰一红两把，切开火纹蛙的是红色的剑。至于米露为什么到沙漠却不会昏迷，理由是米露的可行动范围就是有这么大，米露的行动范围不是标准的柏恩城大小，而是比柏恩城大一些——在离开旅馆后，菲娅便试着把米露带到大沙漠。

“谢谢。”

用缺乏感情起伏的语调朝莉提道谢，米露又继续投入到近乎一边倒的屠杀中，黄沙上跃动的白色长发与不时闪亮的赤红双眸，有种冷酷而绝美的暴力。

“总算有些配合了。”

站在远处的菲娅轻声评价。

现在进行的是对莉提与米露的特训，这两人的魔力量太少，很多情况下都需要安娜塔西雅保护，为了让她们在紧急情况下有自保的能力，提升魔力量是必须要做的事。

“莉提殿下太缺乏战斗训练了……明明快到第三位阶，击杀魔物的数量还不如第一位阶的尤菲米露，虽然也有那把剑的缘故，但差距明显过头了。哈啊，不过莉提殿下愿意训练就已经很了不起，平时莉提殿下的老师总是抱怨莉提殿下精于纸面而疏于实战，只有陛下亲自出马时她才愿意出门，如果不是殿下您要求，莉提殿下说什么也不会来这里。”

安娜塔西雅一手握在腰间剑柄上苦笑道，她在血缘关系上算莉提的姐姐，但身份却是有罪之人，因此平时在王宫中就算她觉得莉提应该多多修习魔法，也不能随便开口。

“这可不是我逼迫莉提，我只是说以后如果离开希利瓦尔，莉提又不想呆在王宫里，就必须提升实力，这是莉提自己选择的。嘛，作为姐姐，我也很乐意看见莉提提升位阶就是了。”

抛开会性^骚扰姐姐的部分，莉提还是很可爱的妹妹。

关于大沙漠，如同伊莲说的那样，大沙漠里还有残余的火纹蛙，当菲娅用『火焰风暴』制造巨大动静后，火纹蛙便如雨后春笋般一个个从沙漠下钻出来，这正好是菲娅想看到的结果，空有魔力没有魔物，也无法让人提升位阶。

顺着安娜塔西雅的发言，菲娅目光落到冲在前方的米露身上。起初菲娅因为从没见过米露战斗的样子，安全起见，选择了像当初关照莉提时那样，用『意念操纵』制作屏障，一只只放火纹蛙进来，让米露与火纹蛙一对一地战斗。

然而事实证明，菲娅太小看米露，米露解决火纹蛙的速度比菲娅放火纹蛙进入的速度还快，双手剑极长的攻击距离注定火纹蛙还没走到米露身前，就被米露一分为二，过程简直比切瓜砍菜还容易。因此在那之后，菲娅便逐渐增加放入火纹蛙的数量，并且在安娜塔西雅“应该增加难度，这样才利于真正实战”的建议下，尽可能不干预莉提与米露的战斗，同时每次放入十五只火纹蛙，让莉提与米露配合作战。

作为结果，此时距离菲娅一行来到大沙漠已经过去两小时，中途米露补充了不下十次魔力，而莉提则补充了六次，除了刚开始两人配合生疏，两人的攻击偶尔会落在同一只火纹蛙身上，导致米露变成魔法的目标，就再没有其他险情。

“安娜塔西雅，所有的星晶兽都是这样吗？我是指体力强得吓人。”

两个小时过去，连只需要站在后面咏唱咒文的莉提都出现注意力不集中、体力不支的情况，身为需要不断挥剑，保持警惕的战士，米露却没有一点力竭迹象。

“并非如此，星晶兽的体力和魔力确实优于人类，体力方面甚至比兽人更强，但仅仅第一位阶，两小时也应该早就到极限了。不过属下猜测，尤菲米露大概感觉到她杀死这么多火纹蛙，即将突破到第二位阶，再加上那把诡异的剑，所以才支撑这么久。”

“毕竟普通来说很难找到这么多与位阶相符的魔物，身后又有无限供应的魔法药，在这里待的两小时，比平时几周甚至几个月的收获还要大，不抓住这个机会，以后就很难再遇见，大多数人不是时时刻刻都在猎杀魔物，多数时候他们都要为生活奔波。”

“原来如此。”

菲娅若有所思地点头。

她几乎是眼睁睁看着米露魔力的颜色一点点变浅，安娜塔西雅的解释打消了菲娅“明明第一位阶到第二位阶没什么难度，为什么这么多冒险者和士兵连第二位阶实力都没有”的疑问。

如果不得不把时间花在生活上，那么确实很难提升等级，比如准备时间可能有一两个月，但真正战斗的时间只有不到一个小时。

“只是没想到尤菲米露当初选中的武器竟然会是绯金级，即使是身为禁卫军总长的爱琳丝蕾特大人，使用的武器也只是绯金级，这孩子的眼力比我好得多。就属下观察，那把红色的剑应该可以吸收敌人的血液，化为自己的体力，不过那把灰色的剑是什么作用，属下暂时还没看出来。”

“灰色的剑叫『不死姬的憎恶』，可以破除简单的魔法防御。”

这是『低阶鉴定术』显示的内容，除此之外，两把剑上都有名为『连突刺』的附加魔法，不过那似乎有使用门槛，菲娅没见米露使用过。

说到这里，安娜塔西雅微微歪头，从旁看向菲娅侧脸，神情中满是认真与思考。

“既然殿下打算将尤菲米露留在身边，尤菲米露又是用剑的战士，殿下可以让我教导尤菲米露吗？她挥剑的姿势太生涩，运用魔力的方式也不对，全身都是破绽。火纹蛙实力弱小，尤菲米露只要普通地挥剑就能战胜它们，然而真正的战斗不会总是像这样一边倒，遇见稍有实力的对手，尤菲米露就会吃亏，她需要有人指导才能成为合格的战士。”

菲娅在魔法近战上属于外行，教不了米露什么东西，安娜塔西雅的主动请缨正好可以弥补自己的不足——在安娜塔西雅教米露的时候，自己也在旁边看看，“偷学”一下好了。

菲娅爽快地点头。

“嗯，没问题，等米露回来以后我会告诉她。今天就到这里吧，离太阳下山还有一段时间，选个阴凉的地方休息一会儿，然后去魔女殿堂。”

“去魔女殿堂？殿下打算接受受引导者的身份？”

安娜塔西雅睁大那双灵动的蓝色眼眸，表情显得惊讶。安娜塔西雅不是没听菲娅说暗裔袭击魔女殿堂的事情，但在安娜塔西雅看来，那都是魔女殿堂自己的事，与菲娅无关。

菲娅苦笑道。

“倒不是接受受引导者的身份，而是我很同情芙莉德她们，想帮她们一把，顺带再送一些礼物。”

那些年轻魔女的生活似乎十分困苦，菲娅打算去街上买一些糖果和蛋糕，给遭遇悲惨的魔女们改善生活。再者因为克萨男爵明显被自己说动，之后肯定会去找芙莉德，所以菲娅要提早告诉芙莉德想好组织名字，做好准备。
