# 第二十八章 魔法药与意外遭遇

趁伙伴们挑选心仪武器的时候，菲娅悄然变装成塔纳托斯的模样，重新走进魔法师协会，她要拿塔纳托斯的身份售卖昨晚制作的魔法药。

之前是以塔纳托斯的身份购买制作魔法药的素材，现在以塔纳托斯的身份售卖，自然更合理。制作魔力恢复药的素材就那么些，稍微懂点炼金术的人都能看出，自己昨天买那些素材是要炼制何种魔法药，这时候用多菲莉娅的身份出售魔法药，可能会被人怀疑。

菲娅刻意压低兜帽，穿过魔法师协会大厅。由于全身笼罩在黑袍下，脸上还戴着白色面具，菲娅很快便吸引大厅内冒险者的视线，一些贵族也不时瞥向菲娅，低声议论着什么。

无视这些人的目光，菲娅径直走向前台，柏恩城的魔法师协会规模相当大，前台不止有一位负责接待的职员，菲娅挑选了离伙伴们较远的一处柜台。

“您好，请问您——呃。”

男性职员的话才说了一半，声音便哽在喉咙里。尽管昨晚菲娅造访魔法师协会时，并没有说明自己是塔纳托斯，但克萨男爵昨天连夜赶到魔法师协会确认塔纳托斯的身份，因而魔法师协会的职员记住了黑色魔法袍与白面具象征着塔纳托斯。

数千枚火纹蛙的魔核足以说明，塔纳托斯就是除掉炎王的神秘人。

肉眼可见的，男职员神情紧张起来，额间浮现细密汗珠。

“那……那个，请问我有什么能帮到您的吗？”

“我要卖魔法药，你们应该收吧？”

“当然。只要是和魔法相关的东西，协会都收。”

“那就好。”

由于瞥见男职员一脸难色，一副想说什么又不敢说的神情，菲娅便主动开口发问。

“有什么要求么。”

“是的……收购魔法道具前要先经过协会专门的鉴定师鉴定。虽然您肯定不会欺骗我们，但这是流程，所、所以……”

过度紧张使得男职员说话都变得结结巴巴，双手拧在一起。

虽然自己确实是把塔纳托斯塑造成不好说话、少言寡语的形象，但没想到会给职员带来这么大的压力，菲娅不禁在心中吐了吐舌头。她故作大度地挥手。

“无妨，鉴定吧。”

职员顿时松了口气。

“请问您要卖哪种品质的魔法药，一共多少瓶？”

“最下级魔力恢复药，数量……一桶。”

一边说着，菲娅一边将一个半人高的木质酒桶从空间背包里拿出来，沉甸甸的分量让地板都发出“咚”的闷响。

制作下级魔力恢复药，大体来说只需两个步骤，第一个步骤是调配魔力液，第二个步骤则是调配药液。前者是承载魔法药，使药液变得拥有魔法效果的载体，后者则是令魔力液变得具有独特性状的药剂。菲娅在制作了第一瓶最下级魔力恢复药后便发现，自己调配的药液比魔力液多出数倍。

举例说明，调配药液需要用上大锅熬煮，而摆在炼金工坊里的那口大锅少说也能装下三四个人，在药液如此之多的情况下，菲娅只好出于不浪费的原则，调配出同等数量的魔力液——因为缺少容器，菲娅便用『意念操纵』做出巨大圆桶盛装，然后将药液与魔力液按合适比例混合。

也就有了现在这个用半人高木桶盛装的魔法药。

菲娅不知道的是，其实那口锅不是用来熬制药液，而是用来提炼大型素材的精华的道具。正常炼金术师熬煮药液时，顶多只用平底锅大小的器具。

这是因为器皿太大，一不容易把控火候，二很容易把握不好素材的比例，要么某种素材加的太多，要么加的太少，用那种巨大器皿，一旦出现一点差错，整锅的素材都会浪费掉，更不用提没人能把『缓慢催化』用在那种巨大的器皿上，魔力消耗将是一个恐怖的数字。

菲娅能这么做，单纯是对各种标准的把控精确无比，到了非人的境界，具体来说就是，如同机器一般分毫不差。

“呃，您是说一桶？魔、魔法药能装在木桶里吗？”

一副难以置信的神情，职员的目光来回在菲娅和木桶间徘徊，如果面前站着的人不是塔纳托斯，这个职员肯定会以为菲娅是来故意找茬。

哪有人会把魔法药装在桶里？魔法药通常都是用拇指大小的玻璃瓶盛装，一瓶就需要一枚金币，连颇有经验的炼金术师，一次最多也只能炼制十来瓶魔法药，并且从调配素材到炼制结束，一共需要好几天时间，用木桶装魔法药，尤其看样子还是装满了一整桶，简直闻所未闻。

要是买下这一桶，魔法师协会接下来好几个月都不需要再进购最下级魔力恢复药。

这到底值多少钱啊……男职员忍不住吞咽了口唾沫，如果这确实是最下级魔力恢复药，干完这一笔，他说不定可以直接辞职回家，好几年都不用工作。

而不只男性职员，不远处的冒险者们也都面面相觑，一副见了鬼的神情。

当然，菲娅并不清楚这些人的感想，她认真回答道。

“没错。要怎么鉴定？最好快点，用木桶装魔法药，里面的魔力会很快挥发，弄坏了得赔偿损失。”

不过收纳在储物道具里，挥发速度就会慢到一个可怕的地步，这也是菲娅一路上不着急的原因。

“请随我上二楼！”

不敢怠慢，职员立刻招呼几名年轻魔法咏唱者，合力用『意念操纵』抬着酒桶上楼，由于几名魔法咏唱者看起来十分吃力，摇摇欲坠的模样让人心惊胆战，中途菲娅便悄悄用空间之手帮了他们一把。

但愿这样做不会让他们扣工资。

菲娅心中祈祷着。

◇

“是最上级品质的魔法药，尤娜女神在上，整整一桶！全部都是！”

当工作人员带着菲娅来到一个单独的小房间，将木桶交给三位身穿深蓝魔法袍的鉴定师鉴定后，三位鉴定师发出如此惊叹。

其中一名年迈的老者连忙站起身，像是身上着火了般慌忙说道。

“快、快把盖子盖上！别让魔法药劣化了！再把仓库里最大号的药瓶拿来，不，是都拿过来！”

年迈鉴定师的话惊醒另外两位年轻鉴定师，他们慌张地盖上盖子，一同飞奔出房间，而屋内的老者则高声咏唱咒文，用一层完全透明的方形护罩将木桶盖上。

似乎是可以防止魔力溢散的魔法。

尽管菲娅觉得他们的表现过于夸张，但还是忍不住在内心感叹，不愧是专业的鉴定师，一看就知道魔力会挥发。

连续施加了三层同样的护罩，老者才松了口气，像是全身脱力了般，瘫坐在椅子上。

“这下协会未来好几个月都用不着收购最下级魔力恢复药了，但这一桶……这一桶协会真能全部收下？最上级品质的最下级魔力恢复药，这种东西居然真的存在……”

这是忘记自己还在场了吗？

坐在桌对面的菲娅忍不住问道。

“魔法师协会不能全部收下这些魔法药？”

“呃，不好意思，忘记您还在这里。”

菲娅的话让老者一下坐直身体，他尴尬地摸了摸胡须，耐心为菲娅解释。

他之所以说“协会真能全部收下”，是因为魔法师协会也是赚钱的组织，并非慈善机构。魔法师协会干的是倒买倒卖的生意，低价收购魔法药，然后再以合适的价格卖出，赚取中间差价。

市面上虽然也有其他出售魔法药的个人或组织，但这些人里混杂了大量骗子，好一点的骗子以次充好，把最下级魔法药标成下级魔法药售卖，恶劣的骗子则从一开始就售卖假药。

魔法药这种东西价格奇高，购买者又往往只买一两瓶，所以少有人为了验证真伪，打开木塞亲自尝试，毕竟如果是真药，实验者就白白浪费了两三枚金币，算得上丢了一笔巨款。魔法师协会能赚钱，靠的就是多年积累的口碑，任何物品都需要经过复数鉴定师之手，这样才能确定协会没有收到假货。对冒险者这样既缺钱又随时会丢命的职业，魔法师协会的东西就算价格高了点，也可以接受，谁也不想在危急时刻需要补充魔力的时候，喝了一瓶假药。

在倒买倒卖的前提下，随着市场行情波动，魔法师协会很少一次性进购大量魔法药，加上除非用价格昂贵的特殊容器盛装，否则魔法药总是会随着时间流逝，慢慢失去药效，魔法师协会不能承担亏损的风险，因而老者才会觉得，魔法师协会可能没法一口吃这么多。

至于“品质最上级的最下级魔力恢复药居然真实存在”，据老者解释，这是因为新手做不到，熟手不屑于制作，他活了几十年，还是第一次见到这种魔法药，所以忍不住感叹。

老者漫长的解释让坐在椅子上的菲娅注意到一点。

“也就是说，这些魔法药的正常售价要超过一瓶一枚金币？”

“是的，就算是最下级魔力恢复药，也分上中下三个品质，只有中级的最下级魔力恢复药才是一瓶一金币，最上级的魔力恢复药不论在恢复量还是恢复速度上，都超过中级魔力恢复药，可以在关键时刻救命。算上最上级品质的魔法药可以勾兑成下级品质的魔法药，我给出的估价是一金币三银币……你莫非第一次卖魔法药？居然连这些都不懂。”

“这桶魔法药是我朋友托我出售。”

菲娅随便编了个借口，看这个情况，老者应该还不知道自己是塔纳托斯。

“难怪打扮这么奇怪，还要戴面具。你朋友和你的关系一定很好，不……这肯定是某个大工坊的手笔，真不知道这种级别的工坊怎么会想着炼制最下级魔力恢复药，光这一桶，恐怕就值十几甚至几十枚宝石币。”

几十枚宝石币。

菲娅忍不住暗自感叹，炼金术师真是一本万利的职业，要知道，莉提这位帝国三公主每月的俸禄，也就只有几枚宝石币。

心情一下明朗起来，菲娅压抑着心中的喜悦问道。

“请问刚才您说的‘最上级品质的魔法药可以勾兑成下级品质的魔法药’是怎么回事？”

一副教导后辈的模样，老者大方回答。

“这不是什么秘密，只需把加了『龙骨粉』的药水兑进上级品质的魔法药就能做到，两瓶最上级品质的魔法药可以通过勾兑，变成三瓶中等品质的魔法药。实力差一些的人很难用鉴定术鉴定出加了『龙骨粉』的魔法药，市面上那些骗子就是用这种手法欺骗新手。”

“原来如此，谢谢。”

“你可不要用这种手法骗别人，要是被卫兵发现，牢狱之灾是其次，十几下鞭刑可不是普通人受得了的。”

在老者说这些话的时候，前往仓库的年轻鉴定师也终于赶过来，而与他们一同的，还有许多穿着气派，神情严肃的男人，从他们的低声交谈中菲娅可以听出，他们是魔法师协会的负责人，因为魔法药的量太大，需要这群人出面才能商量后续事宜。

只要自己稍微降点价格，他们应该会全部买下吧，这样的魔法药自己随时都能再做一批，现在需要的是钱。可以的话，菲娅不想用精灵国发给自己的俸禄。

抱着如此想法，菲娅目睹老者看自己的眼神从最初的和蔼，变成不可思议，不用想菲娅也知道，老者从这群人口中知道了自己就是塔纳托斯。

真是做了多余的事。

菲娅不禁在心中悄然叹息。

◇

出乎菲娅意料的，她很快就和魔法师协会谈妥魔法药的售卖价格，起初菲娅以为，魔法师协会会拿不能一口吃下这么多魔法药为由，变相希望自己降价，但魔法师协会的负责人却直接以称重的方式计算出魔法药的重量，然后将对应的宝石币交给自己。

整个过程干净利落，进展快到让菲娅眼花缭乱。

一共二十一枚宝石币，还有一些零零散散的金币与银币，算得上大丰收。之所以这么快，大概是魔法师协会想拉近与自己的关系，或者背后有克萨男爵授意，比如只要是塔纳托斯的要求，都一律通过，他会兜底。总之省了许多事。

在街道外的小巷解除塔纳托斯的外表，菲娅以黑发红瞳的精灵公主之姿回到魔法师协会。此时莉提三人已经挑好自己心仪的武器，但令菲娅诧异的是，她在魔法师协会的大厅里看见一位熟悉的人。

芙莉德。

除了芙莉德，附近还有一些看起来十分年轻的魔女。相比于芙莉德沉着的模样，年轻魔女们显得坐立不安，仿佛在等待什么。

“怎么会不收魔法药了，明明是我们连夜赶出来的。”

“芙莉德大人，我们该怎么办……”
