# 第四章 姐姐~魔力~

“——『棘刺缠绕』！”

伴随莉提的呼喊落下，地面骤然冒出两条足有手臂粗细的棕色荆棘。还没等面前的火纹蛙反应过来，荆棘便牢牢将火纹蛙绑死在地上，即便火纹蛙努力挣扎，也完全不是荆棘的对手。

可惜的是，尽管荆棘上有着一厘米长的尖刺，但因为火纹蛙体表覆盖有鳞片，尖刺并没能对火纹蛙造成伤害，莉提只好走向距离她大约十米的火纹蛙，打算用长剑给予火纹蛙致命一击。

只不过，莉提在走向火纹蛙的时候，嘴中依旧在咏唱咒文，而火纹蛙也如莉提预料到的那样，拼命抬起头，在一声饱含愤怒的“呱”声里，朝莉提吐出一枚拳头大小的火球。

莉提提前准备的魔法起了作用。

“——『水弹』。”

随着莉提手中的精美长杖挥出，一枚足有人头大小的水球朝着火纹蛙飞去，水球与火球相撞后并未停止，而是呈现水花的姿态，直接浇在火纹蛙身上。仿佛被泼上强酸，火纹蛙剧烈挣扎起来，全身跟着爆发出大量水汽，液体蒸发的呲呲声不绝于耳。

但莉提并未因火纹蛙的挣扎停手，她像是做过无数次了那样，抽出挂在腰间的长剑，剑尖直直插^入火纹蛙脆弱的脖颈，然后扭动剑身，将其一刀毙命。

做完这一切后，莉提抬起头看了眼“屏障”外密密麻麻，简直看不见尽头的火纹蛙，娇俏的脸庞浮现苦恼与些许绝望。

“不行啦，数量太多了，姐姐，我的魔力已经用完了！”

莉提的说话对象自然是十几米外，站在马车附近的菲娅。自从决定让莉提提升位阶以后，菲娅便用空间力量形成半径三十米的屏障，每次只放一只火纹蛙进入屏障内，等莉提解决掉一只火纹蛙，稍微休息喝点水以后，才放入下一只火纹蛙。

如今距离莉提修行过去了大约半小时，尽管莉提已经尽可能使用低阶魔法，减少魔力消耗，但长时间的战斗，还是让她的魔力告竭。倘若不是莉提在身为人类的时候，做过忍耐晕眩感的训练，现在魔力枯竭的症状，足以让她呕吐出来。

用『探查之风』监督莉提的菲娅走到莉提身边，轻轻点头。

“嗯，就到这里吧，莉提已经足够努力了。”

一边说着，菲娅一边向莉提递出手帕和水杯，当然，手帕不是克蕾雅给的那一块，吸取上次艾丝蒂尔时的经验，菲娅在身上多备了好几块手帕。

至于莉提的训练成果，虽然只是半小时，但菲娅却能从『魔力视野』里感受到，莉提的魔力量有了显著增长，证据是围绕在莉提身边的元素量比之前多了一些。等莉提的魔力恢复到满值，自己就能通过『探查之风』得到更准确的数值。

这段时间里，莉提一共杀死了接近五十只火纹蛙，并且全都是在菲娅控制下放入的、实力在第一位阶靠近第二位阶的类型。在世界树大陆，击杀的魔物等级越高、数量越多，提升位阶的速度就越快，奇怪的是，没有人知道这是为什么，人们仅仅把这个现象当成像太阳东升西落一样的基础常识。

咕嘟咕嘟地大口喝着水，擦了擦嘴角的莉提感叹似地说道。

“上次魔力枯竭，还是在几十年前刚开始学习魔法的时候了，久违的眩晕感啊。”

“魔力枯竭的症状除了晕眩感外，还有其他不舒服的地方吗？”

说来惭愧，菲娅还从未体会到魔力枯竭的感觉，所以当听见莉提提起魔力枯竭症状时，才会感到好奇。

“体质弱的魔法咏唱者还会反胃呕吐哦，我是因为做过忍耐魔力枯竭的训练，才能好好站在这里，如果换成新手魔法咏唱者，现在已经趴在地上了口吐白沫了”

“原来如此。”

轻轻点头，菲娅从莉提手里接过水杯与被汗打湿了的手帕。

莉提则露出恳求似的目光，仿佛想说什么。菲娅下意识问道。

“怎么了？”

“我想补充姐姐魔力！”

“姐……姐姐魔力？”

收纳手帕的菲娅表情僵硬起来，在她保留的为数不多的记忆里，对补充魔力这几个字有着特别理解，加之莉提的性格，她很难不往那个方面想。

“那是什么？”

“是这样！”

刚才还要死不活的莉提瞬间充满干劲，她舒展开双臂，如同兔子般，一下跳上来抱住菲娅。脸颊靠在菲娅肩膀上，胸脯也和菲娅胸脯紧贴在一起，不仅如此，莉提还轻轻扭动柔软的身体，令衣物摩擦皮肤，起初菲娅没有理解莉提磨蹭肢体的理由，但莉提陶醉般的表情与语气，很快给了菲娅答案。

“啊~姐姐大人身上涂满了我的气味……我们像蛇一样纠缠在一起不分彼此……”

是小狗吗？用气味做标记。

虽然莉提身上的奶香味算得上吸引人，但自己对莉提只持有对待妹妹的感情，而莉提全身是汗，热的同时还让皮肤变得黏糊糊的，让人不适。

自己亲爱的妹妹是无可救药的姐控**，菲娅再一次认识到这个现实。

“莉提是变态吗？”

表情充满嫌弃，菲娅推开莉提肩膀，不过即便被菲娅推开，莉提也依旧一副闭着双眼的沉醉神色，高兴已经从嘴角满溢出来，嘿嘿嘿地傻笑。

“就算是变态，也是只喜欢姐姐的变态，姐姐魔力大满足了！”

“你这家伙……”

外表还是十二三岁的萝莉，却说出这种不知羞耻的话，到底是谁教给她的。

菲娅不禁回头向安娜塔西雅寻求答案，然而却发现安娜塔西雅正轻咬嘴唇，目光停留在自己肩膀上。

“安娜塔西雅？”

菲娅带着疑惑的语气问道。

“啊！”安娜塔西雅眼睛一瞪，连忙回过神来，“殿、殿下怎么了？”

“没什么，只是看你在发呆。”

“属下是在想……是在思考事情！”

这副语气明显在撒谎吧！

安娜塔西雅不停转动的蓝色眼眸已经暴露了她在找借口的事实。

“哼哼，安娜姐也想要抱抱吗？”

另一边全身环绕着雀跃的莉提接上话题，她张开双臂，做出拥抱的动作。

安娜塔西雅又不是小孩子，怎么会想这种事，菲娅内心吐槽着，然而出乎菲娅意料的是，安娜塔西雅没有立刻拒绝，而是看着莉提胸怀，右手停在丰满的胸前，一脸犹豫。

难道安娜塔西雅和莉提在自己不知道的时候，变成百合色的关系了？！

“姐姐的魔力还没有消失哦，分给安娜姐一点也没问题。”

莉提大方地说着。

原来安娜塔西雅刚才的犹豫是因为这个？如果真是想通过拥抱莉提来补充那个叫“姐姐魔力”的东西，安娜塔西雅未免也太可怜了。

只是抱一下这种事情，虽然不好意思，但自己也不是那么抗拒，毕竟安娜塔西雅和莉提不一样——即使一样，也不能厚此薄彼。

脸颊微微泛红，菲娅食指情不自禁地缠绕上黑色发丝，迟疑而小声地问道。

“那个……如果安娜塔西雅希望的话，也……也不是什么问题，只是抱一下的程度。”

“可、可以吗？我只是一个下人。”

“安娜塔西雅和我没有上下之分，我很早之前不就说过嘛，我不喜欢安娜塔西雅把身份挂在嘴边。”一边说着，菲娅一边张开手臂，难为情地看向一旁，“安娜塔西雅不喜欢的话就算了。”

“那……多有冒犯……”

几乎瞬间，就像生怕菲娅反悔那样，安娜塔西雅蓝色眼眸中的动摇消散一空，成熟的脸庞充满喜色。相比于莉提极为自然的拥抱，安娜塔西雅朝菲娅伸出的双手可谓僵硬，仿佛菲娅是一件易碎品，她小心翼翼地、以极为轻微的力道上前搂住菲娅后背。

如果说莉提的拥抱是火热的、粘稠的，那么安娜塔西雅的拥抱便是充满包容性的、极为温和的，仅仅在拥抱的第一时间，菲娅便感受到压倒性的柔软感，安娜塔西雅的香气顺着衣料钻入自己全身，身体仿佛跌入云朵之中，又好像被棉花包裹着，明明被莉提抱住的时候，全身只有热的感觉，然而安娜塔西雅却让菲娅忍不住心生“这样的时间再长一点”的安心感。

有种母亲的感觉。

如果不是菲娅自制力远超常人，她甚至觉得自己会忍不住反抱住安娜塔西雅腰间。

如此时间过去短短几秒便结束，安娜塔西雅相当克制地主动松开菲娅。安娜塔西雅似乎想努力克制心中的喜悦，装出面无表情的样子，但她灵动的眼睛早已暴露她的内心想法，那张一贯成熟的脸庞，此刻只有满足。

“谢谢殿下。”

“这样就好了吗？好像还没过去多久。”

安娜塔西雅的动作十分礼貌，没有像莉提那样扭来扭去，让人十分受用，以至于菲娅感到时间过得太快。

“啊啊，殿下愿意给予属下恩赐，属下就已经心满意足了，怎么还能奢求更多。”

尽管安娜塔西雅说话时正弯腰行礼，但菲娅仍能看见安娜塔西雅侧脸的绯色——安娜塔西雅居然表现出扭捏的感情。

“和对待我的时候完全不一样，姐姐太偏心了！”

莉提竖起眉毛抗议，然而菲娅只是连连挥手。

“莉提应该先反省反省自己究竟做了什么啦。好了，闲聊就到这里，先回马车。”

“但周围的火纹蛙……恕我直言殿下，它们的数量至少有两三千只，并且沙漠深处还有源源不断地增援。虽然不知道这是怎么一回事，不过可以肯定，就算是属下，解决它们也需要不短的时间。火纹蛙的远程进攻手段十分有限，我们应该用过桥时的方法，把马车收进空间宝箱，使用『飞行』魔法，您带着莉提殿下，而属下带马匹飞越这片沙漠。等到了没有火纹蛙的地方，马车的速度就能把火纹蛙远远甩开。”

在安娜塔西雅说话的这段时间里，又一批火纹蛙赶来增援，此时的火纹蛙已经不再用像石器时代的简陋武器，而是身披简陋皮革，手持与人类一样的制式长剑与盾牌，甚至还有列成队伍，朝马车齐射的火纹蛙阵列，他们的领头者已然抵达第三位阶。箭矢落在空间之手形成的屏障上，发出一阵叮叮当当之声。

虽然还是无法突破菲娅设下的防御，但声势以及隔着屏障表现出的龇牙咧嘴的愤怒，已经十分骇人，哪怕换成有猎杀魔物经验的普通冒险者来，也都会被吓得瘫倒在地。

面对安娜塔西雅的建议，菲娅自信地拍了拍胸脯。

“没关系，安娜塔西雅只要驾驶马车就好。这种程度的魔物不足为惧，我来开路。”

“可这么多火纹蛙，殿下打算怎么——”

“这样就好。”

说话的同时，菲娅操纵空间之手，将马车前方的火纹蛙荡开，至于两匹八脚马，正常情况下它们应该会在此刻慌乱不已，然而安娜塔西雅对两匹八脚马使用了镇定魔法，所以它们并未惊慌。

“呃。”见到火纹蛙被迫推开的画面，坐上驾驶座，手握缰绳的安娜塔西雅神情一僵，吞咽了口唾沫。“殿下居然能做到这种程度……如果是空间魔法，确实能开路，不过殿下最擅长的不是火焰魔法吗？看您如今展现的魔法，似乎对空间魔法更得心应手？属下从未见过如此多变的空间魔法。”

面对安娜塔西雅的问题，菲娅只是回以会心微笑。不是菲娅不愿意告诉安娜塔西雅答案，而是不知道该怎么和安娜塔西雅开口。自己总不能炫耀似地说，自己其实只会两种空间魔法，没有安娜塔西雅说的那样厉害。

在安娜塔西雅操纵下，马车迅速朝前方驶去，而火纹蛙也理所当然地追赶马车，对于此，坐在副驾驶座上的菲娅钻进车厢，让莉提坐到外面的副驾驶座上，自己则从车厢里探出半个身子，目标朝向马车后方。

角度为180°，范围设定到最大。

如此设定完毕，菲娅心中默念。

『精神冲击』

刹那间，随着一道海啸般的白色震荡，所有追赶马车的火纹蛙如同被推倒的多米诺骨牌，在一阵颅骨炸裂的砰砰声中，绿色血液四散纷飞，尸骨一片接一片地倒下。

眨眼时间，沙漠上便只剩一地没有脑袋的尸体。
