# 第三章 炎王的追随者

当菲娅回到安娜塔西雅身边时，马车附近的景象已然与先前有了极大出入。

菲娅离开前，马车停在沙漠边缘处，这里虽然少有细沙，但也四处都呈土黄色。然而此时马车附近的土地却仿佛被施加了自然魔法，地面不仅多了些稀疏的青绿色灌木，还覆盖有一层一厘米高的青草，俨然一片干旱草原的景象。

除了极少数个例，精灵天生便擅长自然魔法。难道是莉提或者安娜塔西雅做的？可自己离开马车顶多只有半个小时，半小时内便让整个山头甚至更远处的大半山脉都覆盖上绿色，安娜塔西雅和莉提的自然魔法也太强大了吧？

怀揣如此疑问，菲娅降落到安娜塔西雅与莉提身边。

“殿下您做了什么！”

菲娅双脚还没落到地上，安娜塔西雅便赶紧迎上来，脸上的急切差点让菲娅以为她们遭遇了什么。

“做了什么……就是在沙漠里试验了那块白色的空间魔法水晶？”

“是不是还有那块蕴藏了自然魔法的魔法水晶？”

面对抓着自己双手，眼神充满期待的安娜塔西雅，菲娅微微侧着脸，迟疑而困扰地回答。

“没有。就只有那块空间魔法水晶。比起这个，这片山脉变成绿色，是安娜塔西雅做的吗？”

“怎么可能是属下所为！殿下您太会开玩笑了，附近的变化肯定和殿下您脱不了干系。自从先前的地震过后，周围就开始涌现绿色，我和莉提殿下眼睁睁看着青草从土里钻出来，您屏住呼吸仔细听，远处还有像瀑布落入山谷的回响。”

安娜塔西雅的发言令菲娅侧耳倾听，事实也正如安娜塔西雅所说，在山的另一头，有像是瀑布落入湖中的轰隆声。

明明前一刻还是沙漠，现在却变成有瀑布的干旱草原，也太不可思议。

然而，就算难以置信，事实也依旧摆在菲娅眼前。

“可是我确实只用了空间魔法……”

而且还制造了不小破坏。

“嗯……难道这附近有富含魔素的地脉，而原本的地脉被某种东西堵塞，姐姐的空间魔法无意间将地脉疏通，所以沙漠才化为绿洲？”

莉提双手抱在没什么料的胸前，露出思索神色。

安娜塔西雅顿时恍然。

“确实有这个可能性。如果附近存在富含魔素的地脉，一切就都解释得通了。这里之所以从茂密丛林变成沙漠，恐怕就是和地脉被堵塞有关，如今殿下将堵塞地脉的栓塞拔除，地脉里淤积的魔素瞬间得到释放，于是便有了现在的草原。”

“地脉？那是什么？”

菲娅问出理所当然的问题，她还是第一次听见地脉这个词。

“地脉是为大地提供养分的通道哦。”

莉提开始为菲娅解释。

在这个世界，名为『魔素』的东西是构成一切的基础。就连元素，也都是魔素以不同数量与排列方式形成的产物。如果大地没有魔素，泥土将失去生机，寸草不生，而如果人或者其他生物长期生活在魔素缺乏的地方，便会像植物一样，渐渐失去活力，变得营养不良，精神萎靡，严重情况下甚至会死亡。

叫做地脉的东西，便是埋藏于地底深处的、运输魔素的通道。打比方的话，地脉有些像运输血液的血管，如果地脉被堵塞，魔素就无法流通，缺血的组织会迅速坏死，换到这里，便是大地荒芜，沦为沙漠。

至于地脉到底长什么模样，莉提也说不出个所以然。当前的魔法技术还没摸清楚地脉的成因与长相，只是用『地脉』的说法来描述魔素枯竭这一现象。简言之就是，从现象上判断，大家都觉得有地脉这么个东西，但现有的观测技术并未发展到能看见地脉的那一步。

不过，这不妨碍菲娅感到疑惑。

如果把地脉形容成管道，自己的『空间切裂』怎么看都应该是把管道给切开，而不是打通了管道，除非那里真像安娜塔西雅说的一样形成了栓塞，『空间切裂』正好把栓塞解决掉，进而打通地脉。

到底会是什么东西形成栓塞？

菲娅心中浮现一个大大的问号，自己可没从峡谷里看见除岩石外的第二种东西。

但话说回来，既然地脉是无法观测之物，栓塞说不定也无法观测，一定要纠结的话，待会儿可以返回去看看……

“呱呱！”

正当菲娅这样想的时候，马车一侧的灌木中突然响起青蛙叫声，与之一同的，还有像是刨土的沙沙声。

安娜塔西雅的反应比菲娅的更快，菲娅还在好奇沙漠上怎么会有青蛙，地脉的作用未免太猛的时候，安娜塔西雅已经一剑朝菲娅身后的灌木砍去，紧接着，伴随飞溅到空中的绿色血液，一声像是惨叫的“呱”声钻进菲娅耳朵。

是魔物。

将这只魔物说成青蛙不够贴切，准确的说，是有着青蛙的脑袋与哥布林身体，脚掌呈蹼但却直立行走的魔物。与这只青蛙哥布林一起倒地的，还有一把做工粗糙，像是把树枝与磨尖的铁棒绑在一起的长矛。值得一提的是，尽管魔物的脑袋是青蛙外形，但它身上却覆盖了一层橙色鳞片，艳丽的颜色与纹路让人联想到它身上携带剧毒。

“火纹蛙？他们不是生活在烈焰之地的魔物吗？怎么会出现在这里？”

见到倒地的魔物，安娜塔西雅皱起眉头。

火纹蛙应该就是这只魔物的名字，菲娅一边看着倒在地上不断抽搐的火纹蛙，一边用『探查之风』查看火纹蛙的位阶。

面前这只火纹蛙连第一位阶都不到，魔力存量和普通人没有区别。

然而，尽管火纹蛙只有第一位阶，安娜塔西雅的脸色却不怎么好看，她先是用剑捅穿火纹蛙的脑袋，将其彻底毙命，然后转过身沉声道。

“这种魔物本身没有强大的力量，但它们的习性和哥布林一样，会依附于比它们强大许多的魔物，成为其他魔物的爪牙。能在这里看见它们，说明附近有至少第四位阶的魔物。火纹蛙没有把握不会袭击，殿下，我们已经被盯上了。”

如同在回应安娜塔西雅的发言，下一刻，从泥土中钻出来的沙沙声此起彼伏，不仅如此，第一只火纹蛙的出现如同推倒了多米诺骨牌，更多火纹蛙从视野远处一个接一个地自地下冒出，它们如同发疯了般，红着眼睛朝菲娅三人所在的马车跑来。

至少也有三四百只。

乍一看很有威势，但换在菲娅眼中，却有种十分微妙的感觉。

火纹蛙的身高大约只有一米出头，因为脚掌呈蹼状，所以跑步的样子也十分滑稽，更要命的是它们只会发出呱呱声，三四百只青蛙一起喊叫，画面微妙到像喜剧场景。

再加上火纹蛙手中提着的简陋武器，以及最高只有第二位阶的实力，菲娅不禁联想到土著冲锋几个字。

“哼，一群蝼蚁。”

用鼻子冷哼，安娜塔西雅甩掉剑身的绿色血液，径自朝最接近马车的一批火纹蛙走去。剑身缠绕的青色流光表明，安娜塔西雅已经用上『附魔之刃』。

安娜塔西雅只要使出在欧洛城里用过的金红色暴风，就能把这些火纹蛙杀个七七八八吧，菲娅想到，火纹蛙虽然是像人类一样直立行走的生物，但因为它们身上有着极强的魔物特征，所以解决它们完全没有让人感到不适。

“有些奇怪……这群火纹蛙像疯了一样，书上说的火纹蛙应该更狡猾奸诈，不会像这样集体冲锋。如果说是有强大的魔物在指挥它们，可也没看见强大的魔物出现……”

莉提皱起可爱的眉毛，最后视线逐渐变得古怪，停留在了菲娅身上。

“难道姐姐在沙漠腹地杀了统领它们的强大魔物，所以它们才会发疯了一样攻击我们？火纹蛙虽然有奴性，但智力低下，一生只会认一个主人。”

“不不，我什么都没做。”

菲娅立刻举起双手表示清白。

自己只是对着沙丘放了『空间切裂』，并未顺手解决些东西，说到底，沙漠中心距离这里足有一百多公里，除非火纹蛙是一站一接站地靠声音传递信息，否则不可能这么快就做出反应。

菲娅真诚的目光令莉提松了口气。

“那就好，火纹蛙的繁殖能力比哥布林只强不弱，如果姐姐杀了统领它们的魔物，这么大片的沙漠，我们过一会儿肯定会被好几万甚至几十万只火纹蛙包围。”

“没关系啦，它们来再多也没用。”

如今自己拥有了超大范围的定向攻击魔法，只要带着莉提和安娜塔西雅飞到空中，然后对着地面来一发『空间切裂』，只是些第一位阶的杂鱼，怎么说也没法抵抗足以把大地分裂开的力量。

意识到这里，菲娅低头思索起来。

此时安娜塔西雅已经与前面的火纹蛙接触，四散纷飞的绿色血液以及此起彼伏的呱呱声，让人想到割草游戏。经过『附魔之刃』缠绕，安娜塔西雅的长剑延伸到足有三米长度，每次挥出都相当于范围魔法。

至于那些试图从其他三个方向进攻的火纹蛙，菲娅则早早地让空间之力形成墙壁，迫使火纹蛙只能从安娜塔西雅在的方向进攻。站在莉提的视角，从另外三个方向跑来的火纹蛙就像撞在空气墙上，连脸都被挤压成扁平状。

“话说回来，莉提说过自己有第二位阶的力量，莉提看起来不像挥剑的战士，应该是魔法师吧？”

“是哦。”尽管周围到处是火纹蛙的惨叫声，但莉提没有一点惊慌，她低着头从应该是储物道具的口袋里拿出一把精美长杖，“以前是人类的时候，我就是作为魔法咏唱者被培养嘛，所以学习咏唱魔法特别快。希利瓦尔的贵族更推崇用魔法，他们觉得拿剑的战士是下人专属的粗鄙职业，作为贵族，应该用高贵而神秘的魔法，我又是公主，所以就理所当然的成为魔法咏唱者了。”

“原来如此。”菲娅低头思考着，“如果我没记错，猎杀魔物是提升位阶的最快方式，然后才是反复使用魔法和阅读魔法书，莉提正好趁这个机会提升位阶吧。这些火纹蛙不是强力魔物，有我和安娜塔西雅在，可以保证莉提的安全。”

“哈？”没想到菲娅会冒这一出，不想努力的莉提一下张大嘴巴，以至于声音都变了样，“可、可它们的数量也太多了！”

“没关系，我会让火纹蛙一个一个地到莉提面前，莉提还没到第三位阶，缺少飞行魔法，很多地方都不方便。”

菲娅很早就认为，提升莉提与安娜塔西雅的实力也很有必要，这样便不会处处受限。比如之前在欧洛领时，如果莉提拥有与安娜塔西雅一样的战斗力，白天安娜塔西雅就不用一直守在莉提身边，而是可以和自己一样，去清扫城市里的混沌。

当然，更重要的是可以预防很多突发^情况。

“呜……姐、姐姐在嫌弃我吗？”

莉提努力睁大双眼，可怜兮兮地由下向上看着菲娅，让自己显得更加可爱，试图偷懒。

是哦——虽然想这样俏皮地回答莉提，但菲娅还是选择了正经答案，她轻轻叹气。

“提升实力是必须的，至少要让自己拥有一定程度的自保能力，那样遇见危险才不至于受伤。”

“咕……”

一瞬间，莉提发出计划失败的不甘声音。

难道莉提实力弱小的原因，不光是她说的防止遭人惦记，还有她本身很懒吗？

菲娅疑惑地歪头。

仔细想想，每天都把时间花在重复的事情上（比如阅读魔法书和反复释放魔法），确实是很枯燥的行为。至于和魔物战斗，尽管刺激，但难免会让身上沾染血液和泥土，并且还伴随巨量体力消耗，像锻炼一样让人感到疲惫和辛苦，加之莉提的身份也让她不需要靠实力吃饭，她确实没有和魔物战斗的必要。

“嗯——莉提实在不想提升位阶也没关系，不过等回到精灵领以后，我说不定会和克蕾雅去大陆的其他地方，莉提太弱小的话，我就只能让莉提待在王宫里了哦？”

“成为现地……不要！”与刚才推辞的模样截然相反，莉提的态度突然出现180°的大转弯 ，“只要我想，很快就能提升到第三位阶，姐姐就看好吧！”

手握魔法杖的莉提挺起胸，坚定不移的勇敢表情乍一看简直像誓要讨伐魔王的勇者，全身上下没有一点不情愿的影子。

虽然莉提突然间的变化让菲娅感到好笑，但变得有干劲总归是好事。至于“成为现地妻就输定了”，以及“怎么能放任这两个人卿卿我我”的咬牙切齿的低语，自己就当作没听见好了。

“为了和姐姐的未来，你们这群火纹蛙就受死吧！”

莉提一副怒气冲冲的表情走向安娜塔西雅所在的前方。

坦率过头了啊，我亲爱的妹妹。

望着莉提前进的模样，菲娅不禁在内心感叹。
