# 第二十七章 花束与冒险者

“到处都很热闹呢。”

从街上欢庆的人们身上收回目光，莉提轻声感叹道，看得出莉提很喜欢这种氛围，脚步轻快到连带紫色长发一起跳动。

“大小姐要来一束花吗？听说这样更能得到塔纳托斯大人青睐哦。”

一名提着花篮，着装整洁的小女孩来到菲娅四人身边，面带笑容地将蓝色花束送到菲娅身前。对比在小巷子里见到的奴隶小孩，这名女孩看上去健康许多，开朗笑容让人联想到盛开的花朵。

居然亲眼见到街头卖花的小女孩。

菲娅不禁在内心感叹，在她印象里，这份职业称得上古老。虽然“更能得到塔纳托斯大人的青睐”这句话让人迷惑，但看在小女孩灿烂的笑容上，自己就买几束好了。

“您、您要买四束吗？”听了菲娅的要求，小女孩吃惊地瞪大双眼，不过她很快就恢复之前的笑容，脸上的喜色更甚，“一共四枚铜币，您是今天的大客户呢！”

四枚铜币就算大客户？嗯……仔细想想，自己用到钱的地方都和魔法物品有关，而魔法物品通常很贵，考虑到一枚金币足够一个三口之家过上富足的一个月，铜币的购买力确实很强。自己为四枚铜币就算大客户而感到惊讶，纯粹是之前接触的东西价格太高。

金钱观都被潜移默化的改变了，世界树大陆的贫富差距大的离谱。菲娅暗自吐槽。

她将一枚银币放在小女孩的花篮中，小女孩先是露出一瞬间的喜悦，然后又满脸着急，由于小女孩把花篮中的所有铜币，加上口袋里的细碎铁币凑在一起都不够找零，眼睛里顿时汇聚起像是雾气的东西，菲娅只好多要了两束花，才缓解小女孩着急到快哭出来的模样。

尽管有些坏心眼的味道，但小女孩丰富多变的表情让菲娅感到十分可爱。

送别蹦蹦跳跳说是回家换零钱的小女孩后，菲娅将买到的花朵分给身边的安娜塔西雅、莉提以及米露。蕾妮因为明面上属于夏因亲王派系，所以没有跟着菲娅，早些时候，她以“在炎王已死的当下，需要重新评判克萨男爵领的价值”为由，独自行动。

“是杜兰德尔……”

“殿、殿下，我不能收这份礼物。”

对比高兴收下蓝色花束的莉提与米露，安娜塔西雅罕见地回绝了菲娅，那张一向严肃的脸庞变得满是犹豫和欲言又止。

菲娅疑惑地歪头。

“为什么？我拿着也没有用。”

“这种花的名字叫杜兰德尔，在整个北大陆的贵族圈子里，杜兰德尔都代表‘爱情’的意思。送给对方杜兰德尔，就和告、告白一样。您送给莉提殿下和米露，属下可以理解，但送给属下……属下怎么能和殿下您相提并论。”

这种花居然代表爱情。

难怪莉提收下花朵时一脸惊喜。

在买之前，自己应该问问那个小女孩花语，菲娅不禁感到一丝窘迫，自己只是顺手为之。

但就这样把安娜塔西雅撂在一旁，显得自己好像在区别对待，菲娅只好忍着不好意思，故作轻松地摆了摆手。

“没关系啦，我不是安娜塔西雅想的那种意思，安娜塔西雅放心收下吧。”

“既然殿下这样说的话……谢谢殿下。”

脸颊微微泛红，安娜塔西雅如同对待珍宝那样，小心翼翼地接过用纸带绑着的花束，将其收进储物道具。

“呼呼~不愧是被誉为帝国第一天才的姐姐，轻松就搞定了安娜姐。”

“莉提殿下，您怎么能开这种玩笑，对殿下太失礼了。”

安娜塔西雅立刻慌张地制止，与此同时，菲娅也轻捏住莉提的一边脸蛋。

“你这家伙肯定早就知道这些花的含义，故意不说出来，等着我送给你是吧？”

“疼疼……姐、姐姐不是没有那种意思嘛，我不会告诉克蕾雅姐的！”

“啧。”

提起克蕾雅，菲娅忍不住咋舌，松开捏着莉提俏丽脸蛋的手，转而看向一直将花束抱在怀里的米露。由于听见了安娜塔西雅说的，这些花代表了“爱情”，米露脸蛋红的有些不自然，动作中甚至有扭捏。

毕竟是连“睡觉”都能误解的孩子，在这里误解也不是什么奇怪的事。

“那个，米露，我没有那种意思，只是顺手把花当成礼物，你不用放在心上。”

“没关系。”

依旧维持着双手抱住花束的动作，米露大度地点头，样子仿佛没听清楚菲娅所说。

“小米露最好把花交给我或者姐姐收进储物道具里哦。”

“不行。”

突然凑过来的莉提让米露做出回避动作，后者如同在保护晚餐一样护着花束。

“我没有要把姐姐送给你的礼物抢走的意思，只是想说如果不收进储物道具，太阳很快就会把花晒蔫，变得不好看。”

“唔……”米露妖异而略带稚嫩的脸庞浮现犹豫，但仅仅片刻时间，她便坚定地摇了摇头，“不行。”

“欸。”

莉提看向菲娅，玫瑰色的眼眸仿佛在说“快管管米露”，菲娅则回以苦笑，米露说不定很喜欢花，既然她想把花抱在怀里，就让她抱着也没关系，凋谢了可以再买新的。

菲娅笑着摸了摸米露的头说“没关系”后，米露神情中的紧张便很快缓解下来，众人在莉提“太宠米露了”的抱怨声里，重新顺着人声鼎沸的街道行走。

“话说回来，殿下要去魔法师协会做什么？”

“比起这个，有人冒名顶替姐姐才更关键吧！炎王明明是被姐姐讨伐，那个不长眼的克萨男爵却说什么英雄塔纳托斯，这份功劳怎么能让给名不见经传的小角色，让人恼火，安娜姐就不生气吗？今天一定要找到克萨男爵澄清。”

“我想去魔法师协会卖一些东西，昨晚制作了一些魔法药水需要消化，另外还要给米露买件趁手的武器。”

菲娅首先回答安娜塔西雅的疑问，然后那张人偶般的精巧脸庞浮现微妙神情。不论安娜塔西雅还是莉提，都不知道精灵公主就是塔纳托斯，菲娅目前还不知道精灵公主为什么不告诉身为贴身女仆的安娜塔西雅这回事，所以她也拿不定主意，到底该不该对安娜塔西雅说，蕾妮其实是自己人。

如果精灵公主这样做是有深意，比如是在给未来的计划做铺垫，或者一旦告诉安娜塔西雅，就会发生某种难以预料的灾难，自己无疑好心办了坏事。也许只有见了禁卫军总长爱琳丝蕾特，自己才能明白理由。

不过，不能告诉安娜塔西雅蕾妮是自己人，不代表不能说明自己就是塔纳托斯，把身份解释成“这是我的一个假身份”，回避爱琳丝蕾特和蕾妮她们的存在，应该没有问题。

“至于塔纳托斯……那是我的另一个身份。昨天下午我不是出去了吗？那是为了向克萨男爵说明炎王被‘我’，也就是塔纳托斯讨伐。”

“假身份？”

听见菲娅的说明，莉提双眼一亮。

“难怪克萨男爵敢确认炎王被讨伐，原来是姐姐亲自去说明。塔纳托斯这个名字听起来就很帅气，姐姐大人可以让我看看塔纳托斯的样子吗？！”

“不……也没有多帅气。”

大概就是戴了面具，全身笼罩在兜帽和黑袍下，同时伪装了声音，让人分不出男女。

值得一提的是，菲娅在面对克萨男爵的时候，使用了压低声音的男性嗓音，而对面山寨内那些受强盗之苦的女性时，则采用了冷漠的女性音调，这是为了混淆视听，让塔纳托斯显得神秘莫测。

“现在全城的人都在为姐姐喝彩，但只有我知道姐姐是塔纳托斯……诶嘿嘿嘿。”

愉快地搂上菲娅手臂，莉提那张娇俏脸庞流露出像是花痴一般的神情，以至于菲娅觉得自己手臂随时会沾上莉提的口水……有点恶心。

好好的精灵公主怎么会变成这样。

菲娅忍不住在内心长叹了口气。

“既然如此，今晚就必须去看克萨男爵安排的晚会，上午殿下您还在睡觉的时候，克萨男爵派人在街上呼喊，今晚广场上会有再现英雄塔纳托斯讨伐炎王的戏剧。”

这样说着的安娜塔西雅一副笑盈盈的神情。虽然菲娅知道安娜塔西雅没有取笑自己的意思，但她还是忍不住往安娜塔西雅正在使坏心眼的方向想，她连忙拒绝。

“不不，这个就算了。”

这是什么羞耻play。

说到底，杀死炎王的过程可以莫名其妙来形容，根本算不得讨伐，克萨男爵究竟怎么重现，菲娅只要想想就觉得头皮发麻。

“这是大家对姐姐的褒奖和歌颂哦，姐姐应该欣然接受大家的好意。”

“我知道这是好意啦，但太让人不好意思了，而且我也不想让塔纳托斯大摇大摆的出现在别人眼前。”

自己心中的塔纳托斯应该是神秘的、不苟言笑且冷漠无比的——至少根据蕾妮的反应是如此，要是让蕾妮看见塔纳托斯一脸笑容的出现在舞台上对观众挥手，菲娅实在不好想象蕾妮会露出怎样古怪的表情。

“姐姐不去的话，那晚上我就和安娜姐还有小米露一起去看。”

“嗯，一起。”

米露欣然点头。

不要在这种时候达成一致啊。

菲娅有种哭笑不得的感觉。

魔法师协会距离贵族街很近，众人在聊天中，很快便抵达一座尖顶建筑，古老而神秘的感觉扑面而来。

或许是今天放假的缘故，魔法师协会里人头攒动，显得嘈杂且纷乱，除了衣着整洁的魔法咏唱者与对魔法感兴趣的贵族，还多了些菲娅没见过的、衣着奇怪的人。

比如把头发做成爆炸头或者梳成莫西干头，衣着简陋到像是部落装束，脸和身上有古怪文身的人；还有身负巨大武器，全身杀气腾腾，肌肉充满爆炸性力量的人。加上他们的种族五花八门，从鼠人到黏体人都有，如果不是知道这里是世界树大陆，菲娅都要以为自己来到某个风格特殊的行为艺术展览会会场，米露和他们一比都算正常。

“好多冒险者。”

刚进门的安娜塔西雅皱了皱眉，因为这群冒险者的存在，大厅里流转着一股奇怪味道。

在菲娅的认知中，冒险者应该是充满探险精神，探索未知，挑战强大魔物的存在。但在世界树大陆，冒险者是一群为钱生存的人，既可以去疏通城市的下水道，也可以与魔物战斗，甚至可以帮人寻找丢失的猫咪，他们和佣兵的区别只在于他们比佣兵更讲信誉，同时少有做杀人放火的勾当，更擅长对付魔物。

仿佛看出菲娅的疑惑，安娜塔西雅低声解释。

“冒险者打扮怪异是为了吸引客户，除了很有名气的冒险者，刚入行的新手冒险者只有打扮足够出众才能被人记住，借此培养固定客户。但除了个别冒险者，多数冒险者都是粗俗的混蛋，尤其是人类冒险者，轻浮而无礼，是群以为只要会几个魔法，就能和魔法咏唱者相提并论的人，殿下不用把他们放在心上。”

“可恶，都怪那个叫塔纳托斯的混蛋，一声不吭讨伐炎王，害得我们这群人丢了工作。自己吃肉，好歹让我们喝口汤啊，去之前带着我们一起，我们多少还能从男爵大人那里领点钱，就算去别处另谋生路，也算有个路费。”

聚在一起的冒险者中传来一个男人骂骂咧咧的声音。

菲娅刚准备皱眉，一道沉闷的肉体接触声便响起，冒险者中的一位壮汉一拳揍在骂骂咧咧的男人脸上。

“不知好歹的狗东西！炎王死了对大家都是好事，就是因为你这种人，我们冒险者才会被人歧视！”

一边说着，壮汉一边骑在男人身上，举起拳头对着男人又是一拳，如果不是周围的其他冒险者及时出来拦住，这一拳肯定会打掉男人的几颗牙齿。

看来冒险者也不全是让人讨厌的家伙。

由于大厅内的护卫及时介入，将两人拉开，菲娅也就没有做多余的事，直接带领伙伴们走向前台。

要说的是，多数冒险者在瞥见安娜塔西雅后，都瞪圆双眼，露出看见绝世美人的神情。菲娅和莉提虽然也很漂亮，但并没有安娜塔西雅那样宏伟的胸部与让人感到完美的臀部，对于整天泡在酒馆里摸爬滚打的冒险者而言，胸、屁股和大腿才是决定美的要素。

对于这群人，安娜塔西雅只是一个凌厉眼神便让他们移开目光，而当他们注意到菲娅身边的米露时，便再也没有欣赏的想法，如同看见瘟神一样，纷纷扭头，低声议论。

虽然米露没有对此表现出畏怯，仿佛没看到一样，专心致志抱着花朵跟随菲娅，但菲娅认为这并不是长久之计，也许自己可以想个办法，让米露的眼睛变得不那么可怕。

既然这个世界有“让人感到恐怖”的诅咒，也应该有“让人感到可爱”的祝福才对，一会儿可以向魔法师协会的职员打听一下。

这样想着的时候，菲娅已经来到职员面前，昨晚那位女职员并不在这里，接待菲娅的是一位年轻男性。

“请问小姐想要什么？”

“我想买一些魔法武器和魔法道具。”

就像金属分为一般金属和魔法金属一样，武器也分为普通武器与魔法武器。根据铭刻的魔法不同，魔法武器的表现也不同。拿魔法剑举例，有的魔法剑注入魔力后便会喷吐火焰，在战斗中起到出其不意的效果，有的魔法剑则天生就附加了『缓慢修复』的魔法，即使在战斗中受损，只要放一段时间，就会自行恢复如初。

除了魔法效果，魔法武器也比一般武器更结实耐用，这是因为魔法武器在铸造过程中大都使用了魔法金属，或者浸泡在了魔力液里，这些因素能够强化魔法武器的耐久度。

听见菲娅的要求，男职员的眼睛一下亮起。魔法武器和魔法道具都不便宜，加上今早他又听到昨晚那位女同事一夜暴富的消息，他便顿时拿出极高的工作热情，眉飞色舞起来。

“魔法武器和魔法道具？请问您想要哪种级别的魔法武器？对款式和铭刻的魔法有具体要求吗？”

“把魔法目录拿过来，我慢慢挑选。”

“好的，请您稍等。”
