# 第五章 魔法药水与增加魔力之法

在菲娅悄悄用『精神冲击』解决了追兵后，马车的前进速度迅速变快。『意念操纵』制造的壁障虽然无法随着菲娅的移动而移动，但菲娅可以通过不断解除原有空间壁障，制造新的空间壁障，以此达成“移动”效果。

当然，这也是因为马车的前进速度有限，倘若换成『飞行』的速度，即便是菲娅，也难以重复“移除旧壁障，制造新壁障”的过程。那样新的壁障往往还没形成，菲娅便会一头撞上旧有壁障。

仅仅几分钟时间，马车便彻底甩掉火纹蛙。如今蜿蜒盘旋的山路上除了咯吱咯吱的车轮响声，就只有空中盘旋的鹰隼鸣叫。菲娅视野里完全不见沙漠，取而代之的是连绵起伏的群山，值得一提的是，这里依旧呈现干旱草原的模样，只有很少的树木，看得出是周围因为地脉被疏通才恢复生机。

无论看多少次，菲娅都觉得不可思议，短短一小时，大片黄土便被寸许长青草覆盖，魔法真是神奇的存在。

“话说回来，安娜塔西雅，世界树大陆上没有可以快速恢复体力和魔力的东西吗？”

坐在靠近驾驶座位置的菲娅问道，此时莉提正将头枕在菲娅腿上，久违的战斗令莉提回到马车后便睡着，因为看着莉提脑袋不停与车厢磕碰的样子很可怜，所以菲娅便让莉提睡在自己腿上。

“有，魔法药可以做到。”

“魔法药不是用来治疗伤势的东西吗？”

不论克蕾雅还是艾丝蒂尔，都提到过魔法药这种东西，但在二人的描述中，魔法药仅局限于治疗伤势上，比如令断肢再生，或者塑造一具全新的肉体，这些魔法药异常昂贵，哪怕是令断肢再生的魔法药，也珍贵到只有上级贵族才消费得起，一瓶便要几十枚白金币。

驾驶马车的安娜塔西雅认真解释。

“魔法药只是‘通过魔法制作的药品’的简称，而用魔法制作的药品多到数不胜数，它们大致分为生命恢复药、魔力恢复药、解毒药以及特殊用药四种，殿下说的那种是生命恢复药，也是所有魔法药里最常见的一类。”

至于其他三种药品，除了“特殊用药”的分类，菲娅听名字便能理解用途，自己说的回复魔力的魔法药，对应的应该是魔力恢复药。

“殿下怎么突然问起这个？”

“我在想，如果有魔力恢复药的话，就可以给莉提喝下药水，让莉提继续战斗。如果能在短时间内把莉提提升到和安娜塔西雅一个水平就好了。”

如同人类联盟里常见的精力恢复剂，有了它，战士可以昼夜不息地作战，直至精力恢复剂用光的一刻。

在这一小时时间内，睡在菲娅膝盖上的莉提魔力已经恢复到满值，而『探查之风』显示，如今的莉提十分接近第三位阶，只要再往上一点，就可以抵达第三位阶的门槛，菲娅很难不想到精力恢复剂这种方便又没副作用的东西。

似乎在觉得菲娅的想法天真，安娜塔西雅表情微妙起来。

“殿下……如果是让莉提殿下提升到第三位阶，这并不是问题，莉提殿下很聪明，第三位阶对莉提殿下而言并不算难，但如果要莉提殿下提升到与属下相同的水准，恕属下直言，没有上百年的积淀，希望渺茫。”

“不是只要有充足魔力和魔物就行了吗？”

安娜塔西雅脸上的微妙转变为莞尔。

“殿下的话听起来就像在说‘只要努力上阵杀敌，就会被国王册封为伯爵’一样。首先，不论哪种魔法药，只要沾上‘魔法’，价格就不会便宜。哪怕最低级的魔法药，也要用银币计价，效果还不见得好。诚然，莉提殿下是王室成员，可王室成员如此之多，而莉提殿下又不像您一样贵为王储，所以能领到的俸禄不算多，一个月也只有几枚宝石币。”

“几枚宝石币不是很多了吗？”

一枚宝石币相当于十枚白金币，而一枚白金币等于十枚金币，加上精灵国金币比米尔坎迪斯神圣国金币更值钱，一个月几枚宝石币，绝对是普通人无法想象的巨富。

“的确，几枚宝石币很多，可魔法药也不便宜。如今莉提殿下在第二位阶，能一次把莉提殿下魔力恢复满的魔法药，以我们精灵国的物价，一瓶大约要一金币，而等莉提殿下突破到第三位阶，随着魔力储量的变大，便需要品质更高的魔力恢复药才能把魔力恢复到满值，而那一瓶，至少要三枚金币。”

“更不用说属下现在是准第五位阶的战士，到这个境界，只有中级魔法药才能对属下生效，而这样的魔法药昂贵到一瓶便收几十枚金币，持有者只会在拼死一搏的时候才拿出来使用。纵使莉提殿下每月的俸禄有几百枚金币，也禁不起这样巨大的开销。”

一边说着，安娜塔西雅一边小心翼翼地从储物口袋里拿出一枚拇指大小的蓝色药瓶。

“这是品质在上级的魔法药，以属下的资格，即使不吃不喝到老死，也攒不下购买它的钱，中级魔法药好歹能买到，上级魔法药是有钱也难以求得的珍宝，它昂贵到没有固定价格。倘若不是殿下您用自己的零花钱为属下购买，属下这辈子都没有拥有它的可能，这是价值连城的昂贵品。”

原来还有这样的过去……

看着安娜塔西雅望向魔法药时的珍视眼神，菲娅不禁微微动容。安娜塔西雅不吃不喝一辈子都买不到的魔法药，对自己而言却是用零花钱就可以买下的东西，尽管安娜塔西雅是自己的姐姐，但待遇却和自己有天壤之别。

也许现在的安娜塔西雅很满意她的生活，可在自己这个局外人眼中，安娜塔西雅的付出和她得到的东西根本不对等。

菲娅忍不住多问了一句。

“那安娜塔西雅每个月的薪酬是多少？”

小心将上级魔法药收进储物道具，安娜塔西雅笑着说。

“属下是被刻下罪人烙印的怀罪之人，殿下愿意收留我，给予温暖的食物和住所，属下就已经感激不尽，再奢求俸禄，就太没有底线了——虽然是这么说，我还是能拿其他禁卫队长十分之一的报酬，听起来少了很多，但也比普通禁卫军高许多。在殿下您争取下，这已经是罪人能拿到的最高俸禄了。”

安娜塔西雅大概是不想让自己知道具体数字，所以故意用“十分之一”这个形容糊弄自己，她可能预料到，自己会去找精灵国王说事，菲娅想说什么，却又不知道该如何开口，安娜塔西雅已经表明不愿深说的意愿，自己再去追问，只会给安娜塔西雅徒增困扰，然而这种表现，反而让自己更加过意不去。

安娜塔西雅如果是犯了错误被扣俸禄，即便是自己也没什么好说的，但安娜塔西雅身上的罪人烙印是因为精灵王抢走了她的母亲，简直可以说毫无道理。

让人气愤。

如同看出了菲娅所想，安娜塔西雅先是眉头微皱，眼瞳中流露出担心，然后又一副微笑的神情转移话题。

“说回殿下刚才的设想。让莉提殿下短期内提升到与属下同一实力，除了魔法药不足外，还有魔物的因素。只有击杀位阶与自己相近，或位阶在自己之上的魔物，魔力才能得到显著提升，然而不是哪里都能找到与自己实力相匹配的魔物。拿森林举例，人们深入森林后，谁也不知道灌木里跳出来的魔物会是第几位阶，魔物的位阶太低，杀掉也没有效果，而如果位阶太高，则会招致死亡。”

“如今莉提殿下仅仅第二位阶，感受并不明显，等莉提殿下到第三位阶时，便能清晰感受到与等级相称的魔物难以寻觅。至于想从第三位阶顶端突破到第四位阶，则需要跨越神明大人的试炼，讨伐三到四只第四位阶魔物，否则就需要数以十计甚至百计的时间积累，魔力才能到第四位阶。”

“而想以第三位阶的力量击杀第四位阶的魔物，除非是天才或者乘人之危，不然很难在跨越位阶的同时，还无视肉体能力上的差距击杀魔物，不知道有多少人因为急于求成，死在这里。”

“神明的试炼……”

听起来很玄乎，但安娜塔西雅解释，这是世人对瓶颈这一说法的解释，和神有没有关系还难说。在菲娅看来，与其说是瓶颈，不如说是从第三位阶顶端提升到第四位阶，需要更多经验积累，因为需要的量实在太多，所以体感上就和瓶颈一样。

比喻的话，就好像游戏里从39级提升到40级，总是比从38级提升到39级需要更多经验一样。只是这个世界不存在经验这一说法，人们衡量位阶的方式是魔力存量以及是否能使用对应位阶的魔法。

“那安娜塔西雅和我是怎么到今天这个成就的？”

“属下能突破第五位阶，是因为有殿下您保护，属下可以全力与魔物而战，不必顾及其他，而殿下您……”说到这，安娜塔西雅犹豫了片刻，“您是帝国第一天才，身上不存在瓶颈这一说法，属下从未见过您冒险击杀魔物，位阶的提升对您而言就像吃饭喝水一样简单。”

“吃饭喝水……”

那也太奇怪了。

但话说回来，自己可以通过击杀魔物增加魔力存量吗？

不……连现在的魔力有多少都不清楚，就更别提怎么继续增加魔力。即便能增加，自己也不清楚到底有没有增加。

菲娅选择性地跳过这里。

“也就是说，只要有足够魔法药和对应位阶的魔物，就可以快速提升位阶对吧？”

“是的，但现实中很难实现。”

“我知道了。”

对应位阶的魔物可以通过『探查之风』与空间之手，从森林里给莉提抓出来，至于魔法药，既然买太贵，那就尝试着自己造吧。

从奥罗拉城神殿搜刮的财宝里，有教人制作魔法药的书，如果菲娅没记错，那本书的名字叫《高等炼金术·第七版·上卷》。

当然，除了这本，还有一本《史莱姆看了都说好的炼金术入门》。

并不清楚菲娅心中的伟大设想，以为菲娅就此放弃的安娜塔西雅放下心来，继续驾驶马车。虽然因为菲娅去沙漠中心试验魔法，以及对付火纹蛙花了些时间，但以八脚马的速度，完全能在天黑前抵达下一个城市歇息，然后继续前进，进入精灵领。

然而事与愿违，马车继续前进了一段时间后，荒无人烟的深山内突然升起大量烟雾。以精灵的优秀视力，可以看见烟雾升起的地方是一座村庄，村庄里还隐隐燃起火光。惊慌失措的人们在小道上奔跑，与之相对的另一群人则在追赶村民，哪怕隔了好几百米，安娜塔西雅也能听见男人的呼喊与小孩的哭声。

司空见惯的打劫村庄。

安娜塔西雅心中做出判断，连精灵帝国这样国力强盛的国家都有强盗打劫村庄的事情，更不用说是国力衰弱的亚弗列格王国。这一片区域是被亚弗列格王国放弃管辖的地方，村庄被打劫简直再正常不过。

唯一令安娜塔西雅皱眉的，只有这群强盗放火烧了村子，一般的强盗就算打劫村庄，也不会做出把村子整个烧了的行为，强盗也懂得可持续性的竭泽而渔。

“殿下，前面有情况。”

“嗯，看到了。”

安娜塔西雅能看见的东西菲娅自然也能看见，只不过她还是第一次见到山贼强盗这种货色，在这之前，她见到的同类职业是海盗——在星海间穿梭的那种。

“我先过去，安娜塔西雅驾驶马车跟过来。”

“是。”

得到安娜塔西雅回答，菲娅托起莉提的头，让莉提睡在枕头上，不过这个动作却惊醒了莉提，菲娅向莉提简单交代了自己要去做的事情后，跳出车厢，先以幻海的云月令自己与环境融为一体，然后直奔燃起大火的村庄。

仅仅一个呼吸的工夫，菲娅便飞抵村子外正在追逃的人群。

正在逃跑的是十来名衣着简陋的女人和小孩，其中一些女人已经和强盗有过接触，衣服被撕掉大块，满脸惊恐地呼喊着逃跑。

而追在这群女人和小孩身后的，则是五名穿着兽皮短裤，赤^裸上身，手持短弓的强壮男人，这群男人似乎把追逐当成游戏，故意不追上女人和小孩，以短弓射击逃跑的人为乐。

至于在他们身后的路上，则能看见正将村子里女性压在地上奸笑的强盗，空气中充斥女人的哭喊与衣服被撕破的声音。

一群渣滓。

菲娅心中升起冷意，她以空间之手抓住射向女人和小孩的箭矢，接着在强盗们惊诧之时，使出『精神冲击』。

六名强盗瞬间全身抽搐，化为白痴软倒在地。

紧接着，菲娅又以『空间之手』抓起那些对女人不利的强盗，将他们与村民分离后，将空间之手变大，一巴掌拍进泥里。

“是谁！”

听见同伴的惨叫，站在村庄门口望风的强盗立刻慌张呼喊，但还没等他大声通知村子里的其他强盗，菲娅便用『冰弹』砸向男人腹部，猛烈的冲击令强盗退出好几步，直接砸入一旁篱笆，昏死过去。
