# 第二十章 深入

“咳啊！”

随着结界石命中胸口，手持弩机向下射击的男人倒飞而出。

这样就剩三个了。

透过『探查之风』的反馈，菲娅掂了掂手中的结界石。强盗的山寨看起来在地上，但实际上主体位于山峰内部，这是菲娅一头钻进山寨后得到的结论。

至于菲娅的结界石从何而来，答案当然是傍晚在魔法师协会购买得到。结界石通常用在野营中，其散发的恶臭可以逼退很多魔物，只要布置的足够多，便可起到驱魔效果，由于售价低廉，属于野外必备物品。

值得一提的是，由于结界石奇臭无比，菲娅并没有真的握住结界石，而是用空间之手代劳。

“怪……怪物！”

见到同伴一个接一个倒下，挡在地下入口的、体型偏胖的强盗面露恐惧，双腿不受控制地后退，他身边的另一人则歇斯底里地大喊。

“你、你是谁！我们给巡逻队交了钱，你不能杀我们！”

原来和官方有勾结。

不过那和自己没关系，自己来这里，只是为了处理后事，免得强盗把愤怒发泄在那群村民身上。

“放心，我不会杀你们。”

听见面具下的人如此保证，两名强盗顿时松了口气，然而菲娅的下一句话却让他们表情狰狞。

“我会把你们绑起来送到克萨男爵那里，让你们当一辈子矿工。”

“混蛋，去死吧！”

体型偏胖的男人朝菲娅丢出黑色水晶，可惜菲娅只用空间之手便将其接住，接着伴随一道肉眼不可见的气浪，两名强盗应声倒地。而那位躺在地上装死、打算趁菲娅进入地下后逃跑的强盗，菲娅借用空间之手，用绳索三两下将其绑在柱子上。

留着他是为了打探地下的情况，菲娅当然可以把整个山峰炸掉，但里面要是有人质，自己就做了坏事。

菲娅拿火把抵近强盗屁股，简单说了句“再不睁眼就让你断子绝孙”的威胁后，矮小强盗便立刻慌忙睁开眼睛，脸庞满是谄媚。

“您、您问，我一定知无不言！”

“山寨里有多少人。”

“除去那群出去了还没回来的家伙，寨子里还有五、五六十号人！”

五六十号人？这群强盗的数量也太多了，菲娅暗自吐槽，五六十人固守山寨，不派出好几百号人不可能打下这里。

“他们都在地下？下面除了你们的人还有别人么？”

菲娅把火把抵近了些，火焰的温暖让男人脸上的笑容变得比哭还难看。

“是的！全都在地下！除了我们的人，下午还来了几个我也叫不上名字的漂亮女人，头儿对她们很尊敬，她们肯定是魔法咏唱者！对了，她们还、还带了一个眼睛骇人的白发女孩，说是要拿她做魔法药！”

“眼睛骇人的白发女孩？”

菲娅瞬间联想到米露，可米露在旅馆内，与安娜塔西雅待在一起，不可能出现在这里，她皱起眉头。

“他们在哪里？下面还有其他人质么。”

“在最底层……下面还有一些没来得及卖掉的女……女人……”

说道女人时，矮小男人目光看向一旁，声音也随之变小，显然那群女人的待遇不怎么样，菲娅大概能猜到她们的遭遇——被长期虐待，沦为强盗的玩物。

还是杀了这群人吧。

察觉到周围温度变冷与菲娅身上传来的杀意，男人五官扭曲在一起，牙齿颤抖着求饶。

“我全都招了！那些女人只有干部们才能碰，我、我从没碰过她们啊！”

“哼，算你走运。”

“呃——”

冷哼一声，菲娅用空间之手将男人打晕，随后直奔地下入口。

强盗开掘的地下空间不像奥罗拉城神殿地下一样复杂，但通道十分狭窄，给菲娅一种极为压抑的感觉，尤其是墙壁上充当光源的发光石头，光线极为微弱，导致菲娅的可见距离只有三四米，倘若换成患有幽闭恐惧症的人，此刻已经头皮发麻到掉头就跑。

向下走了大约十米后，菲娅打开『照明』，炫目的光芒顿时充斥逼仄通道，然而吓了菲娅一跳的是，距离她大约一米远的天花板突然剧烈扭动，紧接着，一团像是史莱姆的东西从天花板上落下。

“哪个不开眼的东西!把光收起来，本大爷的眼睛快被刺瞎了！”

史莱姆居然会说话！

菲娅颇为震惊。

只不过，当菲娅看清楚史莱姆的长相后，刚才的震惊便变为恶心。

说话的液体并不是真正的史莱姆，而是一团有着史莱姆外形，但却长着人脸的生物，惊悚程度足以出演恐怖片。要不是菲娅对恐怖画面有着极高耐性，换作常人，已经被吓得尖叫着后退。

“你不是我们的人！”

人脸史莱姆很快发觉菲娅的身份。

迎接它的是几颗结界石。

拇指大小的恶臭石头伴随咻咻声没入人脸史莱姆身体，虽然是能把成年人打飞的力道，但砸在史莱姆身体里，却只能溅起一团黏液。

“呕、呕呕呕！！你给我吃了什么……呕！”

对物理伤害有很高耐性么，菲娅看着史莱姆剧烈颤动着吐出白沫的模样，只好补上『精神冲击』将史莱姆打晕，结果精神攻击直接令史莱姆发出“啊”的惨叫，化为一滩无色液体消失。

实在是奇怪的生物，也不知道把它交给官方，能不能算作一个人头——从史莱姆拿不起铁镐猜想，大概不行。

没价值的东西。

有了人脸史莱姆的遭遇，菲娅接下来的行动变得谨慎起来，没人想被史莱姆从头上落下袭击，就算史莱姆无法对她造成伤害，衣服被溶解后也很麻烦。

交替使用『探查之风』和『魔力视野』，菲娅一路上用『精神冲击』消灭数只人脸史莱姆，又用空间之手解决几名拦路强盗后，她停下脚步。

右手边有一扇从外面锁着的木门。

木门被伪装成与墙壁一模一样的颜色，不仔细看根本发现不了，至于门后有什么，『探查之风』反馈，里面关押了十几名人类，应该就是矮小强盗说的女性人质。

路上的守卫和陷阱都被自己除掉，可以把人质放出来，让她们去找蕾妮。

这样想着的菲娅右手搭上门锁，用力一握。

伴随一阵难听的嘎吱声，铁质门锁应声断裂成几块，菲娅轻松推门而入。

“咿！又来了！”

“放、放过我！我让我父亲给你们钱！”

食物发馊的味道、多日没有洗澡的汗味、排泄物的味道混合着阴暗潮湿的霉味一起扑面而来，让菲娅忍不住皱起眉毛。

这间三四十平米的房间或躺或坐着近二十名女人，每个人都面容憔悴，身体瘦弱，部分人连衣服都破破烂烂，显然很久没有更换。见到有人开门，一部分女人低下头，蜷缩紧身体，另一部分看起来像刚刚被关进来的女人，则连忙凑过来求饶。

“去死吧！”

正当菲娅打算说些什么时，门后突然传来女人的大喊。

这种程度的偷袭当然无法给菲娅带来麻烦，考虑到对方可能是把自己当成平时侵犯她们的强盗，菲娅只是抬手接住对方朝她挥下的铁链，接着轻轻朝前一带，偷袭菲娅的女人便猛地向前摔去，菲娅适时接住即将摔跤的女性的身体。

手中传来丰满柔软的触感，但反正都是女性，算不上性骚扰。

“你，混蛋——”

由于胸部被人触碰，面朝下的丰满女人立即挣扎起来，感到麻烦的菲娅推开女人，冷声告诫。

“冷静点，我会救你们出去。”

听见菲娅的话，屋子里前一刻还面色晦暗的女人们，此时一同抬头，她们憔悴的脸庞遍布不可思议与强烈的希望，尤其是在发现菲娅身上的礼裙意味着女性身份后，无一不站起身来。

之前袭击菲娅的女性全身僵硬一瞬，直到这时菲娅才发觉，这名女性与房间里的其他女性有些许区别，虽然胸前和大腿部分裸^露在外，但其他地方可以看见明显的金属铠甲，肩膀上的肌肉也说明这名女性的战士身份。

女战士面色尴尬地问道。

“呃，你是来救我们的？”

“外面的强盗被我解决了，你们赶紧出去，门口会有人接应你们。”

“感谢阁下出手相助，可我们被铁锁锁住，没有钥匙，没法离开这里。”

一边说着，女战士一边伸出双手，向菲娅展示刚刚用作袭击的铁链，而除了手铐，这些女性身上还有脚铐，有的干脆被拴在墙壁的铁环上。

“这个容易。”

菲娅走上前，在女性们震惊的目光中一一扯碎铁链。

“这么小的女孩居然是狂战士……”

“快出去，我还要下去找其他人。”

“好的！出去后我们定会赠予阁下报酬！”

报酬之类的就不用了，你们赶紧出去吧。

菲娅连连挥着手，只不过这里的女性被关了太久，有些还长期处于饥饿状态，虚弱到无法靠双脚走路，就在菲娅打算自己带这些人出去时，那名女战士指挥着其他还有余力的女人搀扶起同伴，自己则背上两名女性走出房间，并未给菲娅添麻烦。

值得一提的是，这群女人对强盗抱有极为强烈的恨意，门口那两名被菲娅打晕的强盗被女人看见后，还有力气的女人几乎都选择拿他们泄愤，像是拿起强盗的剑刺入强盗嘴巴和下^体，或者拿石头砸向强盗头颅，虽然只是每人一两下的程度，但人数实在太多，强盗一会儿就没了呼吸，身体软得像烂泥。

从女人们的只言片语里可以听出，这两个强盗作恶多端，是虐待她们虐待得最厉害的人。对于此，菲娅并未阻拦，恶有恶报，这种强盗还是早点死了为好，死有余辜。

在女人们流着眼泪的感谢声中，菲娅继续向下前进。

一个接一个的强盗。

大体上，强盗的实力越往下越强，但也仅仅是从第一位阶到第二位阶的程度，中途菲娅还发现两名能使用咏唱魔法的魔法咏唱者，可惜他们的咏唱速度实在太慢，甚至没法和莉提比，菲娅远远把结界石丢进他们嘴里，便解决这两人。

虽然把他们的牙齿砸碎好几颗，但既然是魔法咏唱者，应该能用治愈魔法治好自己。

前进过程犹如摧枯拉朽，菲娅很快抵达通道尽头。

面前的大门与一路上看到的皮包木门不同，这扇门完全由金属制成，菲娅还在门上看见熔炼不完全的、代表秘银的纹路。秘银属于魔法金属，成分与菲娅认识的任何一种金属都不同，拥有优秀的强度与魔力传导能力，加之开采难度大，一两纯度在70%的秘银就能卖出好几枚金币的高价，普通铁质武器掺入秘银，能拥有即使对砍也不会卷刃的硬度。

把秘银用在门上，真奢侈。

暗自吐槽着，菲娅一步步走近大门。一路上她都采取了尽可能减少声音的策略，因而门内的人没有发觉她靠近——正常袭击往往伴随武器碰撞声与人们的呼喊，甚至还有魔法带来的爆炸，比如门口那名朝菲娅丢出黑色水晶的胖强盗，如果触发黑色水晶，黑色水晶便会爆炸开来，制造极大响动，可惜因为『精神冲击』的存在，强盗们往往还没来得及发出声音便纷纷倒地。

“魔女大人的意思是，只要把这个不祥的东西当成炼金材料，就能得到不死的魔法药？”

房门另一头传来谈话声。

“她拥有不死之身，只要把她的血拿来做炼金材料，就能获得令人返老还童的魔法药。”

“魔女大人也需要返老还童的魔法药……”

“哼，我等魔女因为魔女仪式，寿命比一般人短。使人返老返童的高阶魔法药即使有钱也买不到，更别提多数魔女还没有钱。如果我取得成果，在魔女殿堂的地位定会提高到与伊莲相同的地步，到时候就能借用魔法药号令其他魔女，掌控魔女殿堂。”

“可这不祥的家伙就这么大点，能挤出多少血？”

“我说过，她拥有不死之身，每次死亡都会重新出现在柏恩城，恐怕就算把她的血肉榨成泥，第二天她也依旧好好活着。”

“会不会太伤天害理了点，虽然她看起来骇人，但只是小孩子……”

“你做的伤天害理的事还少么，快点，差不多快到时候了，事成之后你也有份。”

“好。”

屋内一共有五人，两名第三位阶，两名第四位阶，剩下的一个则是第一位阶，此时第三位阶的男性正走向被绑起来的第一位阶的人。

『探查之风』反馈，那名第一位阶的人体型偏向小孩。

后退一小步，菲娅身上闪烁象征『力量提升』的金色光辉，接着全身力量灌注到右腿，用力踹向铁门。

房门瞬间产生巨大形变，随后整扇铁门如同脱缰的野马般飞离门框，直奔屋内。

“呃啊！”

站在门后的人第一个被拍倒在地，菲娅并未停留，直奔正对房门的女孩。

然而，还没等菲娅飞到那名女孩身边，映入视野的脸孔便让菲娅双眼睁大。

令人畏惧的妖异竖瞳、脏兮兮的白发、沾满泥污的简陋衣着，虽然白发并非长发，而是刚刚到耳垂的短发，但除此之外的其他特征都指向菲娅认识的一名少女。

“米露？！”
