# 第五十章 第二太阳！

见习魔女的队形迅速散开，尽管失去拉塔尼亚指挥，但见习魔女们仍不约而同选择了效率最高的『落石』，这个第一位阶魔法消耗的魔力极少，对付爬上城墙的魔物却十分有效，哪怕只是木盆大小的落石，都能瞬间让三四只火纹蛙毙命，一些能力较强的见习魔女使用的落石甚至可以将两米高的熔岩海胆砸下城墙。

至于作为正式魔女的拉塔尼亚几人，则已经分散到城墙更远处的地方，为城墙上的守军分担压力。

值得注意的是，在见习魔女稍远一些的地方，还有一些同样穿着制式装备的男性一同赶来，这些男性不全是魔法咏唱者，其中有近一半都是战士，他们一边对付城墙上的魔物，一边朝见习魔女靠近，衣襟上挂着刻有魔女图案的徽章。

魔男吗……

伊莲心中浮现如此名词，在芙莉德进入柏恩城的时候，伊莲就听说过芙莉德允许品性优良的男性加入改革派并传授其魔法知识，如今看来，双方应该还在磨合中。

实在是不错的光景。

伊莲忍不住在内心赞叹，难怪之前受引导者会揪着见习魔女的事情不放，两边见习魔女的差距早已大到不容忽视的地步。过去伊莲见到的见习魔女总是卑微、不善言谈、胆小且没有主见的女孩，而如今芙莉德身边的见习魔女却完全是另一副模样，不仅能根据战局自行判断适合的魔法，举止中还充满活力，哪怕只是站在那，都让人感到朝气蓬勃，和魔女殿堂里的见习魔女根本是两个世界的人。

无论是站在见习魔女的角度，还是站在伊莲自己的角度，如果要她选择在哪一边生活，她一定会毫不犹豫地选择去芙莉德这边，那是洋溢着希望与光明的世界。

魔女殿堂已经落后时代了。

即使伊莲不愿意承认，她心中也不可遏止地浮现如此想法，芙莉德她们走在正确的道路上，眼前的画面就是最有力的证据。

魔女之所以成为魔女，是因为她们不被世人接受，为人所排斥，因而变得消极避世，甚至性格扭曲，一直以来魔女殿堂都只提供给魔女知识与力量，随魔女去做她们喜欢的事情，比如复仇。而如果让魔女殿堂成为一个积极向上的、能给予这些不被世人接受的可怜人一个容身之所的地方，让魔女体会到正常人应有的生活，她们也许就不会肆意妄为乃至做出屠城之举这种骇人听闻的事。

让身世凄惨的魔女感受温暖，从根源上改变魔女消极避世、极度扭曲的性格……

伊莲心中动摇起来，当初如果自己生活在芙莉德这样的魔女身边，或许就不会是今天这副人不人、鬼不鬼的模样，一直作为见习魔女生活下去也不赖。

自己已经站在历史的转折点上，作为魔女殿堂的领袖，自己必须为整个团体作出选择，而具体要选择哪边，伊莲隐隐有了答案。

“熔岩地龙又来了！”

“不好，精英火蝠的皮太厚，『爆散冰枪』炸不开！”

见习魔女稚嫩的呼喊让伊莲回过神，只见视野里五只足有一人高的精英火蝠正携带一头与刚才一模一样的熔岩地龙飞来，不论见习魔女使用何种魔法，都无法击落精英火蝠。

情急之下，一名靠近伊莲的见习魔女用快要哭出来的语气向伊莲请求。

“伊莲大人，帮帮我们！”

如果换作魔女殿堂的见习魔女，不仅没有胆子请求自己做事，更不会有这副可爱的表情。

这才是作为后辈的见习魔女该有的样子，而非那种如同奴仆般低三下四，连句话都不敢说的“奴隶”。

不存在的脸庞浮现莞尔，伊莲控制不住地微笑起来。

“交给我吧，有我在这，没有魔物能靠近你们。”

自己该展现作为前辈的实力了，可不能在初次见面的后辈面前丢脸。

在见习魔女充满期待的目光中，伊莲直奔空中的精英火蝠与熔岩地龙而去。

◇

“呜哇，这个数量也太多了。”

望着下方沙漠密密麻麻的魔物，菲娅不禁一阵头大，三四十万在纸面上只是一个数量，但换作实物，场面便极为震撼，恐怕用『空间切裂』，也得用上个几十次。

那未免太麻烦了。

下意识地，菲娅看向沙漠更远处，虽然现在是黑夜，但因为菲娅使用了最大化的『照明』，所以视野条件并不差，可以看见远处还有更多魔物在缓慢朝这边赶来。

这里距离柏恩城仅有三四公里，没有到使用轨道轰炸的条件。

“不过这里的魔物群得顺带收拾一下……”

如果自己不对付这群牲畜，它们就会去进攻城市。

抱着这样的想法，位于空中的菲娅把高度下降至一百米，将下方队伍中一只正在行进的大型熔岩海胆作为目标，这只熔岩海胆有第四位阶实力，是所有熔岩海胆中位阶最高的一只。

“吱吱！”

发现菲娅，火蝠迅速朝菲娅袭来，之前这些火蝠因为飞不到那么高，所以只能对着如同太阳般闪亮的菲娅干瞪眼，现在菲娅降低高度，它们便如同看见猎物的秃鹫聚拢来。

菲娅则抢在它们抵近自己之前，对大型熔岩海胆脚下使用准备好的魔法。

『蚀引』

为指定物体附加吸附力的魔法。

因为无法将生物作为目标，所以菲娅只能将目标选定为熔岩海胆脚下的大地。

当然，这里的『蚀引』是『超演算』强化后的版本。

一道漆黑魔法光从菲娅手中闪过，接着，一道仿佛在心底响起的“咔嚓”声闪过。

嘎嘎嘎嘎嘎——

如同金属在巨大压力下弯折般，大地响起令人毛骨悚然的恐怖声音。

几乎瞬间，熔岩海胆足有五米高的庞大身躯就像被吸入漩涡般迅速扭曲变形，不仅如此，靠近熔岩海胆的魔物也纷纷受到影响。

仿佛熔岩海胆所在的地下有一块巨大磁石，不论火纹蛙还是火焰鲇鱼，身体全都不受控制地飞向熔岩海胆，就连熔岩地龙也没能幸免，熔岩地龙与轻型卡车相媲美的沉重身躯虽然没有像火纹蛙那样被吸引的直接双脚离地飞起来，但也如风滚草般一边打滚一边朝熔岩海胆聚拢，强大的吸力甚至让天上朝菲娅飞来的火蝠都笔直坠地，好像虚空中有一只无形大手将它们拽向地面，它们除了发出充满恐惧的尖叫，拼命拍动翅膀外，就只能眼睁睁看着自己与熔岩海胆亲密接触。

当然，被吸引的不只是魔物，砂砾、碎石与草屑全都从地上飞起，五十米范围内就像刮起沙尘暴，瞬间扬起大量尘埃，周围伸手不见五指，呼吸都变得困难。

连菲娅也受到影响。

感受到身体微微一沉，菲娅连忙拉升高度，避免尘埃沾到身上。她虽然看不见下方沙尘里发生了什么，但此起彼伏的魔物嘶吼与锐器刺破肉体的声音，足够说明很多事。

只是不到半分钟，沙尘里的声音便逐渐消散。

菲娅以探查之风扫视。

——所有魔物都横七竖八地与熔岩海胆挤在一起，熔岩海胆超过两米的尖刺仿佛枪阵一样轻易穿透火纹蛙与火蝠的身体，最多的一根刺上甚至串有六只火纹蛙，更要命的是，这支队伍里不只有一只熔岩海胆，周围还有许多小一号的普通熔岩海胆，这便造成一幅极为恐怖的画面，就好像将与人同样大小的苍耳混合后丢入搅拌机，哪怕『探查之风』无法显示血液，菲娅也能从魔力反应里的大致轮廓“看到”，下方血肉模糊的画面。

熔岩海胆被挤压而死，而像火纹蛙与火蝠这类小型魔物，则成为熔岩海胆尖刺下的亡魂，至于皮糙肉厚的熔岩地龙，虽然没有立刻殒命，但在浑身都是窟窿的情况下，即使挣扎出来，也要面临大出血的考验。

这个魔法太血腥了。

在能完美控制力度前，还是不要把『蚀引』对人使用比较好，不是所有人都像自己一样，对猎奇画面有极强抗性。

如果不是时间有限，菲娅想就这样把炎王的随从当作实验体，摸索不同魔力输出下『蚀引』能吸引的重量，但现在时间不等人，菲娅朝地面抛出『火焰风暴』后便径直飞向大沙漠深处。

超音速飞行下，菲娅很快便抵达目的地。

——离柏恩城至少五十公里，这个距离下只要控制好力度不全力输出，就不会对柏恩城造成太大影响。

“都去前线了么。”

菲娅瞥向下方沙漠，与刚才看到的密密麻麻的画面不同，这里的魔物已经十分稀少，取而代之的是大地上一个又一个沙洞，菲娅还能看见一些装备精良、实力也较为强大的魔物正从中钻出，似乎前线的魔物大都是地位极低的类型，实力较强的魔物则在后面压阵。

连魔物也懂得先消耗炮灰的道理。

不过这正好帮了自己的忙，实力强大的魔物位于爆炸中心，而实力较弱的魔物则被冲击波扫荡，分工明确。

那么——

目标是一公里外的大地。

菲娅深吸了口气，左手搭在右手手腕的魔涌上，心中默念那个被她归为禁忌魔法的名字。

“『轨道信标轰炸』。”

既没有咏唱也没有作为先兆的魔法光，当菲娅心中念出这个魔法的名字时，魔法便已经成型。

直径百米的银色星云凭空出现在一公里外的沙漠中心。

既熟悉又陌生的、仿佛音叉发出的嗡鸣声从银色星云内发出，即使双方间隔足有一公里，声音也仿佛在菲娅耳边响起一样清晰。初次使用时，菲娅把这片银色星云误认成“圆盘”，但现在以黑夜为背景，散发淡淡银芒的圆盘特征便极为明显，这分明是大型星系的缩影。

真美。

菲娅暗自感叹。

以前自己就觉得，如果把银色星云放在夜晚，肯定会成为绝景，如今真正实现，过去的景色便令菲娅不由地心生怀念——这会是哪个星系的缩影？如果有星图的话，自己就能一个个对照过去，可惜这里是世界树大陆，自己只能看着星云干瞪眼。

如果有机会回去，真想带克蕾雅和安娜塔西雅她们见识一下闪耀时代的光景啊，那份似乎永远不会终结的和平与繁荣，令人流连忘返的美梦。那时的研究者一定会对克蕾雅身上的诅咒倍感兴趣，想方设法弄懂诅咒的原理，不对，光是魔法这种东西，就足够让整个宇宙疯狂。

但话说回来，现在克蕾雅会在做什么？会拿着自己的头发，想象自己的样子吗？还是说正在旷野里疾驰，在前往希利瓦尔的路上？克蕾雅说最迟两个月就能往返，快的话一个月就能到，如今自己花了近一个月时间抵达希利瓦尔边境，想必克蕾雅也快了吧？

菲娅的思绪飞到九霄云外。

克蕾雅说的是要把故乡的东西拿回来，自己该理解成嫁妆还是聘礼？这个问题说重要也重要，说不重要也不重要，只是一想起来，就让人内心悸动不已。

意识到这，菲娅不禁腾出手来抚向衣襟内的红宝石挂坠，分别之时，克蕾雅说这枚挂坠除了能形成第五位阶的防御魔法，还有其他东西，可以在想克蕾雅的时候使用，自己一直都没有用过。倒不是自己不想克蕾雅，而是担心用了以后就没有第二次，如今就要到约定的日子，自己大概可以放心大胆地使用了吧？

现在的自己可不会像那晚一样丢脸了。

嗡嗡——

越发响亮的声音将菲娅从万千思绪中拉回现实，她压下脑海里的思念，看向远方星云所在的大地。

如今嗡鸣声吸引了从地上钻出的魔物，它们将银色星云当成敌人，结团冲向银色星云，画面让人想起扑向火焰的飞蛾。

过去不到十秒。

音叉般的嗡鸣越发响亮，音调也迅速变高，随之而来的是滚烫的空气与渐渐放大、旋转速度也越来越快的银色星云，那些冲到银色星云面前的高位阶魔物已经察觉到不妙，开始怪叫着掉头逃跑，但银色星云并没有给予它们机会，星云放大的速度比它们的逃跑速度更快，它们身上燃起火焰，如同烧红铁板上的蚂蚁，慌不择路地大喊着乱窜。

很快，连菲娅也感到空气温度高到仿佛要灼伤气管与肺泡，沙漠中刮起呜呜作响的暴风，星云所在的大地变得通红，紧贴在自己身上的黑色礼裙边角则燃起像是余火的红光，一切的一切都预示灾难即将到来。

差不多了。

让火焰结束这一切。

如同在回应菲娅的期盼，世界安静了一瞬，紧接着，大地下陡然钻出一个爆发强烈光热的炽白火球，将世界渲染成白昼的第二枚太阳眨眼便将一切黑暗撕扯得粉碎！

——第十位阶魔法，『轨道信标轰炸』！
