# 第四十四章 再遇巴罗尔

身边景物飞速倒退，菲娅眨眼来到大教堂上方。

由于城门和广场方向都传来巨大响动，没有被灾难波及的大教堂门前便也人头攒动，这里的人们虽然不知道发生了什么，但城门口的火光与远处传来的尖叫已经能说明许多事情，他们有的来到大教堂寻求庇护，有的则朝失火城门的反方向逃离，街道一派混乱。

“城门……”

不，还是先去找心核。

视线从火光冲天的城门口收回，菲娅轻轻吐气，暗裔的目标是魔女之心核，只要抓住那里的主谋，后面的事情就都好办。

以『幻海的云月』隐藏身形，菲娅从人群缝隙钻入大教堂，此前菲娅来这里时，不是有芙莉德带路，就是有其他魔女帮忙开门，因而从没有触发过魔法结界，但现在菲娅独自深入，这些魔法禁制便成为阻拦菲娅的东西，那些会主动攻击人的魔法结界，菲娅尚且能用『蜂盾力场』抵消，然而通道内还存在察觉到外人入侵就会炸塌通道的麻烦禁制，菲娅便只好用『意念操纵』强行破坏构成禁制的魔法阵。

有『魔力视野』这个可以看清元素分布的魔法，一切魔法陷阱都无所遁形。

进入通道大约半分钟，远处仿佛有什么巨大的东西在撞击墙壁般，一片沉寂的地下传来阵阵轰隆声，连带着脚下大地也不断震动，天花板抖落的灰尘几乎要让人睁不开眼。

让人不安。

菲娅压制住心中迫切，随着转过一个拐角，视野豁然开朗，一个小型大厅出现在菲娅眼前，几名身穿白色短衣的见习魔女正在其中抱头逃跑。

“那边的通道塌了！从这边走！”

“去找芙莉德大人！”

菲娅解除伪装，拦住一名从身边跑过的见习魔女。

“咿！谁、谁？！”

“别慌，伊莲在哪？”

虚空中突然出现的人影吓了见习魔女一跳，但当魔女见到菲娅的长相以及菲娅刻意展示出来的莱瓦汀后，喘着粗气的她顿时如见到救星般眼前一亮，满脸希望地指向来时的方向。

“伊莲大人在地下三层最大的会议厅，那里有很多暗裔，还有数不清……数不清的黑色怪物！”

“其他正式魔女呢？”

“也都在那里，但有实力的魔女大人不知道去了哪，伊莲大人身边人手不足，她让我们赶紧去找芙莉德大人！”

“好，你们继续通知芙莉德，走大教堂的路。”

“是！”

如此告知气喘吁吁的见习魔女后，菲娅重新隐藏身形前进。见习魔女说的“有实力的魔女”，应该是指那些堕落魔女，之前在地下遇见那三名堕落魔女时，三名堕落魔女正往地上的方向行走，那很可能是提前知道暗裔会袭击魔女殿堂，所以事先离开现场。

之所以没有当场倒戈，大概是害怕伊莲愤怒之下玉石俱焚，带着所有人一起死。

但愿伊莲那边的情况不会太糟糕。

◇

——不知道战斗进行了多久。

手中凝聚『附魔之刃』的伊莲退至魔女之心核，目光紧盯十米之外的巴罗尔——一位没有头颅，五官长在腹部的四手恶魔。

棘手到极点的敌人。

如果要伊莲形容巴罗尔，伊莲一定会这样评价。寻常生物想对付伊莲这样的灵魂体，除了魔法以外几乎没有其他手段，然而巴罗尔手中的两柄长矛却具有穿透灵魂的力量，在双方初次接触时，便给伊莲带来巨大伤害。

伊莲没有实体的缺陷也在这时暴露出来，灵魂体能免疫多数实体攻击，但自身也无法穿戴具有实体的防具与魔法道具，因此在巴罗尔的长矛面前，伊莲如果不使用防御魔法，就必须回避巴罗尔的每一次刺击，否则灵魂就会在不受保护的情况下被长矛下重创。

倘若只是这样也就作罢，魔女在靠近魔女之心核时实力最为强大，恢复能力也接近顶峰，她虽然不能过于靠近巴罗尔，但却可以借用魔法能力将巴罗尔拖入消耗战，这里是魔女的主场，一旦巴罗尔魔力耗尽，他便会迎来灭亡。

可糟糕的是，那些充斥地板的黑色黏液能为巴罗尔提供源源不断的力量，正常情况下，第六位阶的巴罗尔如今魔力怎么样都该耗尽，但事实是，巴罗尔至今没有显现出哪怕一丝疲态，甚至手中长矛断掉后还能靠混沌重组，现在局面恰好反过来，巴罗尔在消耗伊莲的力量。

也不知道外面的魔女能撑多久，伊莲心想，袭击魔女殿堂的暗裔不止巴罗尔一位，还有很多外表与巴罗尔相似的恶魔被其他正式魔女阻挡在殿外，如果这些名为混沌的黑色黏液也能为外面的暗裔提供支持，恐怕就算芙莉德到来，也无法力挽狂澜，扭转局面。

“怎么不用魔法了？魔女殿堂的管理者就只有这点实力？”

巴罗尔将手中长矛掷向伊莲，伊莲身后就是魔女之心核，她必须以『灵魂壁障』阻拦。

长矛撞在『灵魂壁障』上发出咔嚓的破碎声响，二者一同碎裂，与之同时，形成伊莲身体的黑雾也跟着黯淡一分。

就是这种攻击才让自己陷入被动，伊莲心中暗骂，巴罗尔已经发现她的弱点，身为灵魂体，如果维持伊莲存在的魔力耗尽，她的生命也会走向尽头。

不等伊莲喘气，随着黏液涌上巴罗尔手臂，巴罗尔手中再度凝聚出一根一模一样的漆黑长矛。

“别以为我不知道你在周围布了陷阱，你不还手我可就继续了！”

又是一把投枪。

伊莲再度以『灵魂壁障』阻拦，而巴罗尔就像是上瘾了般，开始一次又一次投掷，伴随令人心惊肉跳的连续爆裂声，只是一会儿，伊莲的身体便由黑色转变为深灰。

不能继续下去，巴罗尔如果不走过来，昨天预埋在心核周围的魔法陷阱就无法启动——这东西到底是怎么知道自己在周围预设了陷阱？是那些堕落的魔女泄露情报？她们能愚蠢到这个地步？

“面对我还敢分心！”

巴罗尔充满讥笑的呼喊令伊莲回过神。

不知何时，巴罗尔投出接连两把漆黑长矛。

第一把漆黑长矛撞在新形成的『灵魂壁障』上，第二把漆黑长矛则在四散纷飞的碎片中穿过『灵魂壁障』，直追伊莲胸口。

糟糕。

来不及用第二个『灵魂壁障』了。

既然如此——

胸中鼓起勇气，如果伊莲有双眼，那么此刻便是视死如归的愤怒眼神，她目光锁定巴罗尔，全然不顾即将刺入胸口的漆黑长矛，黑雾般的身体朝巴罗尔抬起右手。

『大撕裂』

嗤——

仿佛伊莲拥有了实体，漆黑长矛刺入伊莲身体后速度骤降，伊莲黑雾状的身体也瞬间变淡，不过另一边，巴罗尔的情况也没有好到哪去，当他察觉到伊莲打算以命相搏时已经来不及躲闪，『大撕裂』直接命中巴罗尔胸口，如同一位无形的巨人将巴罗尔朝两边撕扯，巴罗尔的身体迅速向两边拉长，最终在一阵肉块牵拉声与痛苦呐喊中，魁梧身体骤然撕成两半。

“呼、呼……”

魔力无法维持『飞行』魔法，伊莲落在地上。在被重创的极限时刻瞬发第六位阶魔法，如此重负不仅将她的魔力抽空，还消耗了大量灵魂力量，如果不是魔女之心核向她输入比任何时候都多得多的魔力，她根本无法做到这一切。

自己的情绪感染心核，让它愿意和自己一起战斗么。

并非独自战斗的感觉令伊莲强撑着起身，只有灵魂的身体不会感到疲倦和痛苦，只要还有魔力，便能继续战斗。

至少自己得完成向芙莉德她们的承诺，除非自己死，否则没有人能触碰心核。

“呜啊啊啊……”

大厅内响起巴罗尔的痛苦呻吟，被『大撕裂』撕成两半的巴罗尔如同溶解在黏液中，与地板上的混沌融为一体，但就在尸体不远处，混沌凝聚的新的巴罗尔正渐渐成型。

就是这样，无论杀死多少次，都能重新凝结出肉体。

尽管伊莲早知道结果，但真正见到这一幕时，内心还是忍不住一沉，倘若巴罗尔没有不死之身，战局绝不会像这样不利。

只是一会儿时间，巴罗尔便安然无恙地站在会议厅内，青绿色皮肤上看不见一丝伤痕。

“……我收回之前的轻视，你不愧是魔女殿堂的最强魔女，在魔力耗尽的现在还能反击，如果不是那些魔女提供情报，今天我恐怕会栽在这里。”

那些魔女？是指下午被怀疑是内奸的那群魔女？！

如同读出伊莲心中所想，巴罗尔以胜利者之姿双手抱胸，不紧不慢地说。

“就是你想的那群人，我们原本是想打听魔女殿堂的位置才抓了一个魔女，结果那个魔女听到我们的身份后不仅不害怕，反而迎合我们，希望和我们合作，拿走你身后那个东西，她们害怕被你们除掉，把这里的情报一五一十全说出来。人类还是一如既往的愚蠢，面对外敌还要内斗。”

如同想起什么，巴罗尔放下双臂自嘲般地冷哼。

“哼，我们也差不多。”

该死的叛徒。

伊莲恨恨咋舌。

巴罗尔说的魔女伊莲不用想都知道是谁，自己昨天就该听芙莉德和受引导者的话，把那些害群之马除掉——不，比起懊悔，接下来该想的是怎样拖延足够长的时间。自己的魔力虽然被心核以最快速度恢复，但哪怕是最快的恢复速度，也完全追不上自己的消耗。

意识到这里，伊莲不存在的心脏猛地一缩。

必须走到那一步了么。

解放星宿魔女真正的样子。

尽管会获得比现在更强大的力量，但会像十几年前那样失去神志，不顾一切地屠杀所有能看见的东西，现在的自己不是当年那个小小的第四位阶，在这里狂化，没有人能阻止自己。届时整座柏恩城除了身为魔女的同伴，没有一个人能活下来，自己将化为柏恩城的怨魂，吞噬一些经过之物。

巴罗尔的话语中多了些赞赏之意。

“闲话到此为止。我欣赏你的勇气，不想杀你，我等拿到心核只是为了避免你们日后成为敌人，我可以让你们加入我等，我们不是绝对恶那群蠢蛋，不会做无意义的杀戮。”

“休想。除非我死，没有人能触碰心核！”

心意已决，伊莲调动体内为数不多的魔力直冲本该是心脏的位置，但很快她便感到眼前白光一闪，精神陷入恍惚的同时，体内凝聚的魔力也就此消散。

巴罗尔的精神魔法？

短暂一怔过后，回过神来的伊莲心中大乱，然而当伊莲眼睛重新对上焦点后，映入视野的却是被四面八方涌出的石枪捅成筛子的巴罗尔。

万仞岩枪？

虽然不是高阶大地系魔法，但也不是擅长精神魔法的芙莉德能使用的魔法。

那是谁？

“抱歉，我来晚了，处理外面的暗裔花了些时间，没想到这些家伙这么难对付。”

身边响起熟悉的声音。

是受引导者。

如同即将淹死的人抓住救命稻草，伊莲胸中顿时涌出希望，她立即终止汇入心脏的魔力，一边后退至心核旁边为菲娅让出位置，一边以虚弱的声音解释。

“他有无限复生的能力，不会这么简单死掉，节省魔力，等芙莉德到了以后把心核带出这里！”

“嗯……好，伊莲先离开这里，带外面的人去地上。”

虽然菲娅想说那其实不是真正的无限复生，每杀死一次这些暗裔，他们的理智就会减少一些，大约十来次就会彻底死亡，但解释起来太麻烦，不如先斩后奏。

至于菲娅为什么知道这些，是因为在进入会议厅之前，她已经与外面类似巴罗尔的暗裔交过手。殿外魔女的情况比伊莲这边更危险，她们的实力不如伊莲，面临的敌人却比伊莲多无数倍，同时还要应对魔物海和混沌的偷袭，所以菲娅先解决外面的暗裔，然后才进来。

面对菲娅命令式的口吻，伊莲下意识反问。

“就你一个人？芙莉德呢？”

“她还没来，已经有人去通知她了。”

“我留在这里帮你。”

真麻烦啊。

心中咋了咋舌，菲娅微微回头，黑色双马尾映衬下的红色眼眸充满自信。

“你忘记这家伙之前看见我就逃跑的样子么，他不是我的对手，即使再来十个他也一样。”

“呃。”伊莲的气息不禁一滞，明明受引导者的外表比自己小许多，自己却从受引导者身上感受到强烈的安全感，她深吸了口气，“好，那这里交给你，心核就拜托了。”

“包在我身上。”
