# 第二十九章 不死姬的憎恶与吸血鬼的祝福

只从只言片语菲娅就能听出，年轻魔女遇见魔法药卖不出去的麻烦。

难道因为自己卖了大量魔法药给魔法师协会，所以魔法师协会才不收魔女炼制的魔法药？可自己卖给魔法师协会的魔法药全部是『最下级魔力恢复药』，只要年轻魔女制作的魔法药不是『最下级魔力恢复药』，魔法师协会就不会拒绝魔女才是。

毕竟『最下级魔力恢复药』只对第二位阶和第二位阶以下的人有效，当魔力抵达第三位阶，『最下级魔力恢复药』的效果就会大幅削弱，像拥有第五位阶魔力的安娜塔西雅，即使『下级魔法药』，都对她没效果。

简言之，魔法师协会大量收购『最下级魔力恢复药』，不影响他们继续收购下级或下级魔力恢复药之上等级的魔法药。

不过魔女毕竟是外人，比起她们，还是先看看伙伴们那边的情况更重要，二十枚宝石币足够买好几件品质上乘的魔法道具，也不知道米露选择了什么作为自己的战斗武器。

菲娅目前的设想是先给米露配备一件储物道具，这样米露就可以把私人物品收进储物道具，而不是像现在这样，与蓝色花束形影不离。

剩下的则是给伙伴们配备防御性质的魔法道具，菲娅曾在魔法目录上见过一种名为“水母壁垒”的防具，只要将其装备在身上，当佩戴者被超过第一位阶的魔法攻击时，“水母壁垒”便会主动弹出，形成一面半透明的伞状盾牌，保护佩戴者安危。

虽然十五枚金币一枚的价格贵了些，但比起安全，钱花的完全值当。

思考这样的事情，菲娅走到伙伴们身边。此时莉提三人坐在大厅一角，而她们身边则摆放着各式各样的花哨武器，男性职员正一件件地为莉提三人介绍。有意思的是，众人周围还集聚了许多身材魁梧，帮忙出主意的冒险者，每当职员拿起一件魔法武器，这群冒险者都会发出唏嘘声，七嘴八舌地指出武器不好的地方。

尽管就菲娅观察，这些冒险者正在使用的武器明显没有职员展示的魔法武器强，甚至显得破旧和简陋，像是遍布豁口的巨斧，或者外形如钉耙的农具（菲娅十分怀疑这就是农用钉耙，因为上面还沾着泥），但冒险者毕竟见多识广，听一听他们的意见也不坏。

“选好了吗？”

“殿下。”见到菲娅到来，站在沙发旁的安娜塔西雅低头向菲娅行礼，“按照您的吩咐，莉提殿下选了山铜品质的防具，属下也为米露挑选了合适的储物道具，只是武器，米露的选择……属下认为有些微妙。”

“微妙？”

菲娅歪了歪头，目光投向米露。米露对菲娅的兴趣显然超过魔法武器，前者早已站起身，一副想说什么的神情。

“怎么了？”

“我想要那个。”

米露指了指不远处被单独摆在一旁的灰色长剑——简单将其形容成长剑不够贴切，准确的说，应该是双手长剑，剑身和菲娅身高差不多，剑刃比普通长剑宽，但又算不上阔剑或者大剑，显得格外修长。就菲娅来看，这种武器只适合大开大合的斩击，并且是一剑就能砍掉很多东西的沉重武器。

而除了长剑的制式，更让菲娅感到微妙的是环绕剑身的气息。仔细看可以发现，这把双手剑其实呈现黯淡的红色，只是因为剑身缠绕着一层若有若无的灰色气流，所以乍一看才像灰白色，不知为何，菲娅总觉得这把长剑给她一种不祥与冰冷的印象。

“这把剑有非同寻常的地方么。”菲娅将目光转向男职员。

男职员满脸苦笑地回答。

“这是受诅咒的魔法武器。原本是一把山铜级的珍品，但剑的主人中了高阶亡灵魔法，这把剑也就跟着沾染上诅咒。小姐您感觉不出来吗？普通人只是看着这把剑就会全身发冷，好像掉进冰窟窿一样，很……很恐怖。”

不止男职员，周围的冒险者也对这把灰白双手剑敬而远之，表现就是这把灰色双手剑附近没有一名冒险者。

“就是啊，这种武器只有不死者才有胆子用，那种见到治愈魔法就和见到圣光的家伙，最喜欢充满死气的东西。”

“感觉体温都被这把剑夺走了……往那边挤挤，别让我靠近它。”

冒险者们的说辞让男职员鼓足勇气，他语重心长地建议。

“精灵大小姐，不是我不想把它卖给您，只是这种受诅咒的武器实在不适合小孩子。我们的鉴定师说，这把武器上缠绕了堪比第四位阶魔法的死亡气息，会时时刻刻剥夺使用者的生命力，只有那些生命力很强，或者依靠死亡气息为生的不死生物，才适合使用这把剑。”

“嗯……”

在职员建议下，菲娅低头看向米露，来之前她想过米露可能会选择暴力的武器，诸如大锤、长斧或者枪之类，但没想过居然一眼挑中被诅咒过的东西。

“米露觉得呢？这把武器被诅咒过。”

“唔。”

米露喉咙里发出纠结的声音，她努力抬起头，妖异竖瞳中多了一丝请求。

“我觉得它很适合我。”

“这把剑至少有二三十公斤，小姑娘连拿起来都很难，更别说使用了。”

男职员的苦笑让米露竖起眉毛。

“它在呼唤我，我可以举起它。”

如同在证明自己，米露径直走向灰白色双手剑，接着在所有人见证下，单手便提起双手剑，与此同时，双手剑就像被人按下开关那样，暗红色剑身突然由内而外变得血红，环绕其上的灰白色雾气也转变为肉眼可见的气流，强烈的风声即使几米外的人都能听清，随着风力急速变强，周围冒险者不得不伸手挡在身前，才能保证眼睛不会进沙子。

“殿下。”

安娜塔西雅向前踏出一步，但菲娅对安娜塔西雅比出噤声手势，示意安娜塔西雅少安毋躁。在职员和米露说话的过程里，菲娅已经完成『低阶鉴定术』的鉴定，这把剑也许确实和米露有些缘分。

虽然因为潜意识里缺乏资料，武器描述仅仅只是「充满不祥感的武器，似乎隐藏了某种力量。」，但武器名和位阶都有好好显示。

首先武器名为『不死姬的憎恶&吸血鬼的祝福』，其次武器位阶并非职员说的山铜级，而是绯金级中的上等品。而既然武器的名字里有“不死姬的憎恶”几个字，考虑到米露也有不死之身，米露可能没有夸大其词，双手剑的确在呼唤她。

即使发生了什么也有自己在旁边，可以让米露尝试一下。绯金级武器听起来名次不高，但事实上已经是人类能稳定打造的最高级别武器，绯金级武器只有大师级炼金术师才能打造出来，再往上的晶金级，即使是大师级炼金术师，也只有在种种运气加持下才有可能成功打造，属于拿钱都买不到的至宝。

在菲娅和安娜塔西雅的见证下，时间很快过去近五秒，紧接着，伴随米露“分开”双手剑的动作，一道仿佛出现在人们内心的“嗡”声骤然响起，下一秒，原本足有一人高的双手剑，骤然变成一灰一红两把稍短一些的单手剑。

对比瑰丽到犹如红宝石打造的血色长剑，灰色的长剑轮廓稍显模糊，剑身也给人透光之感，仿佛没有实体。

『低阶鉴定术』显示的信息随之出现变化，双手剑的名字从『不死姬的憎恶&吸血鬼的祝福』变成单独的『不死姬的憎恶』与『吸血鬼的祝福』，前者对应灰白色的剑，后者则对应血色长剑。

喂喂，还能这样啊？

菲娅甚至要怀疑，米露从一开始就知道该怎么使用它们，这一幕实在太魔法，即便菲娅，也忍不住吃了一惊。

然而出乎菲娅意料的，米露并没有让两把剑分离多久，而是迅速地将两把剑重新合二为一，随后，大厅内的风力渐渐变弱，人们也随之睁开眼睛。

“居然真举起来了！”

“真的假的，这真是那把受诅咒的剑？被大男人拿起来没什么，可这么一个小女孩……”

“受诅咒的人自然能拿起受诅咒的东西。”

前面几人姑且不论，最后那家伙是找打吗？

像是没听见冒险者的声音，米露挺胸轻哼，那张缺乏感情起伏的脸孔浮现难以察觉的骄傲。

“哼。”

“呃，小姐您看……”

“就要这个吧，一共多少钱？”

面对职员的游移不定，菲娅一言敲定结果，既然米露能把剑一分为二，也就证明米露和这把剑的相性不错，后期如果令米露感到不舒服，可以把它封存起来，再换一把武器。只要有钱，很多困难都不是困难。

“一件山铜级防具，三件秘银级武器和道具，一共七宝石币三白金币。”

“只有一件山铜级防具？这把受诅咒的山铜级双手剑呢？”

“这把山铜级双手剑是受诅咒的武器，在仓库里积压了十几年，所以只以上等秘银级武器的价格出售。”

以秘银级武器的价格出售？

菲娅先是一愣，然后瞬间明白米露刚才为什么要把分开的两把剑合在一起，米露肯定是在担心，如果被店员知道这把剑其实可以一分为二，变成绯金级武器，价格就不会是秘银级。

虽然菲娅觉得魔法师协会家大业大，不会做临时调整价格的事，但她还是忍不住看向米露，后者脸上仿佛写满了“快夸奖我”的期待，菲娅不禁觉得，米露要是有尾巴，肯定已经晃得像螺旋桨一样，她莞尔地摸了摸米露的头。米露应该经历过很多次临时变价的事情，所以才有这种心眼。

都不知道该说是古灵精怪，还是让人同情了。

“只有两件山铜级武器，那安娜塔西雅的呢？”

安慰了米露后，菲娅扭过头去，菲娅在走之前交代过，除了莉提和米露，安娜塔西雅也要挑选一件趁手武器，身为准第五位阶的战士，却只有制式长剑可用，太过屈才。

安娜塔西雅苦笑着低下头。

“我明白殿下的心意，但属下没有找到趁手武器……”

安娜塔西雅肯定在说谎。

菲娅如同安娜塔西雅肚子里的蛔虫，一眼就看出安娜塔西雅在想什么。

柏恩城的魔法师协会规模大得吓人，二十枚宝石币都能一次性付清，怎么可能没有山铜级的长剑，安娜塔西雅只是看到山铜级武器的价格太高，不想让自己出钱。

虽然菲娅把安娜塔西雅看成自己的姐姐，但安娜塔西雅却没有这样的自觉，在安娜塔西雅眼中，她只是菲娅的仆人、奴隶，作为身负罪人烙印的仆从，自然不能让主人花好几枚宝石币给自己买武器。

只不过，就算自己强拉着安娜塔西雅挑选，安娜塔西雅恐怕也只会不情不愿地从秘银级武器里挑选较为便宜的长剑。比起强拉安娜塔西雅做她不情愿的事，还是从根本上改变安娜塔西雅的观念，让安娜塔西雅意识到，自己非常重视她比较好。

至于如何让安娜塔西雅接受，菲娅决定从亲手制作武器开始。

连魔法药都可以自己做，魔法武器应该也难不到哪里去，就算无法在短时间内打造出注入魔力就能喷火的长剑，也可以通过堆料的方式，使用大量珍贵魔法金属，硬生生堆出无坚不摧的长剑，至少比安娜塔西雅现在使用的普通制式长剑强。

“安娜姐老老实实接受姐姐的好意就好啦，姐姐不会在意这点钱。而且身为护卫，用更好的武器才能更好保护主人不是吗？”

“莉提殿下所言的确，但我确实没有从中找到趁手的魔法武器，以后有机会的话……”

“安娜姐的心思连我都能看出来，更别说瞒过姐姐啦。安娜姐就算有自己的考虑，接受公主的赏赐，也是骑士该做的事情哦，不然会让公主颜面扫地。”

“唔……”

趁安娜塔西雅犹豫之时，莉提背对安娜塔西雅，朝菲娅挤眉弄眼，用唇语传达了“秘银”一词。

大概是既然安娜塔西雅不愿意选山铜级武器，那就退而求其次，选几件秘银级武器暂代的意思，菲娅猜测。

目前来说这确实是最好方案，在自己做出更好的武器之前，先拿秘银级武器暂时用用，菲娅装作无奈地建议，安娜塔西雅也总算表示接受。

最后，菲娅一共花了接近八枚宝石币购买魔法武器与魔法道具。

莉提选择的是一件名为『光滑宝珠』的山铜级魔法防具，能够抵挡一次第四位阶及第四位阶魔法以下的攻击，米露除开受诅咒的双手剑，选择了一件容量不大不小的储物道具，一件能抵御三次第二位阶魔法攻击的秘银级防具，最后挑选的安娜塔西雅，则只选了一件附加了『坚固』与『缓慢修复』效果的秘银长剑。

值得一提的是，莉提挑选的『光滑宝珠』一件就花了六枚宝石币，这里面既有山铜级魔法道具价格昂贵的因素，也有同级别下，魔法防具普遍比魔法武器贵的特点。不是所有人都能使用魔法武器，在那些地位高贵，却又没多少魔法能力的贵族眼中，高品质防具永远比无坚不摧的武器更迷人。

另外作为插曲，在莉提将『光滑宝珠』的手环戴在纤细手腕上时，吸引了大厅里相当多的冒险者的视线。这里的冒险者大都不超过第二位阶，大部分人连宝石币长什么样都没见过，更不用说价值好几枚宝石币的魔法道具，他们的目光让菲娅联想到大草原上看见腐尸的秃鹫，而这也提醒了菲娅，回去以后要告诫莉提，外出时不能随便把值钱的东西展示出来，以免遭人惦记。

有自己在身边时还好说，可自己也不是时时刻刻都在莉提身边。

在众人收起自己的魔法道具与魔法武器后，围观的冒险者便带着艳羡和咂嘴的神态渐渐散开。此外，这个过程中大厅里还多了一位从二楼飞奔下来，如同跳舞般一边跳跃着转圈，一边放声大笑的男青年，乍一看仿佛疯子，但菲娅能辨认出，这是自己以塔纳托斯身份交易时，接待自己的那名男职员。

再算上刚才那位捧着宝石币，一边忍不住傻笑，一边在纸上写写画画结算的男职员，两人实在是夸张的反应，让菲娅忍不住感叹，原来古人写的故事也不全是编造。

“真好啊……要是有人肯送我这么贵的魔法道具，我肯定二话不说就嫁给他。除了昨天在城门口看到的那把匕首，我还是第一次见到这么漂亮的武器。”

“我的话不用山铜级，秘银级就好了，这辈子都不知道能不能摸一下山铜级道具。”

“好贪心，我只要每天能填饱肚子，住在不漏风的房子里就很满足了——被子最好是软一点的。”

“可我们现在连魔法药都没法卖出去……”

在冒险者散开后，愁眉苦脸的年轻魔女重新出现在菲娅视野里，她们不时瞥向正与魔法师协会职员争执的高挑女性，轻咬着嘴唇，显得格外柔弱。

与昨天穿着带猫耳的修女服不同，今天多数魔女都戴着遮住身体的大号魔女帽，同时每人手里都有一把木柄法杖，十分符合故事里魔女的形象。

“这是魔女炼制的魔法药，即使出自见习魔女之手，品质也一定超过不入流的炼金术师，故意不收我们的魔法药，你们魔法师协会在针对我们魔女殿堂么。”

声音不男不女的高挑魔女大声质问，而接待她的女性职员则露出快哭出来的急色。

“不是我们故意不收您的魔法药，是我们真的不收最下级魔力恢复药。如果您来早一点也好，协会才收下一批足够我们用好上几个月的最下级魔力恢复药，而且还都是最上等的品质，不信您、您看就是了。”
