# 第八章 出人意料的变化

“什么嘛，蕾妮那家伙，以前只觉得让人不爽，现在这副臭脸看着就让我恼火。”

村长安排的宽敞屋子里，莉提鼓起腮，一副大感恼火的表情。

蹲着检查房屋的安娜塔西雅站起身，一边环视屋内一边回答。

“以后总有收拾她的时候，莉提殿下不必为这种人生气。比起这个，莉提殿下今晚没能好好吃饭，这间屋子正好有炉灶，我可以为莉提殿下准备简单的晚餐。”

“啊，那就拜托安娜塔西雅了，姐姐呢？姐姐好像也没有好好吃饭。”

“我就不用啦，我已经吃饱了。”

仰面躺在床上的菲娅闭着双眼说道。

尽管在产生饱腹感方面，菲娅的界限和正常人一样，吃到某一程度后便觉得很饱，但纳米机器人会根据实际情况为菲娅提供能量，如果食物很少，纳米机器人便会全力运转，将食物完全消化，而如果食物很多，纳米机器人便会缓慢运转，慢慢消化食物，因此哪怕晚餐只是单调的坚果面包，菲娅也没觉得饿。

相比于饥饿，菲娅更想好好睡一觉。马车再豪华，也比不上真正的床，连续的赶路以及轮班守夜，让菲娅一直处于睡眠缺失的状态，她恨不得现在就脱掉衣服呼呼大睡。虽然村长准备的床略显简陋，只是用木板和棉被搭配凉席组合成的床，但胜在足够大，并且村长一共摆放了三张床在房间里，这意味着大家不用挤在一起睡觉，睡眠质量将大大提升。

难以想象安娜塔西雅是怎么在夜里只睡几个小时的情况下，白天还保持充沛精力。

“还好蕾妮没有和我们一个房间，不然说话都得小心翼翼，”双手抱胸的莉提松了口气，“话说回来，蕾妮那家伙呢？”

“她被村长安排住进另一个房间，和之前那几个女孩子睡在一间屋子。白天的强盗烧毁了近一半房屋，大家只能挤在一起睡觉。我听村长说，这里有不能露宿的习俗，说是人们如果露宿街头或者睡在没有屋顶的房子，炎王手下的火蝠会从天上把人抓走。”

火蝠？

熟悉的名字让躺在床上闭目养神的菲娅心头微微一动。在她印象里，火蝠是一种拿着火焰喷射器的战争兵器，不过安娜塔西雅说的火蝠，大概是“火焰蝙蝠”一类的生物，菲娅猜测。

“希望她不会和那些女孩吵起来……不过以她的性格，总感觉那些女孩会被欺负，睡在地上。”

莉提的发言令菲娅睁开眼，她扭过头看向坐在窗边的莉提，此时后者衣服脱得只剩内衣，但白色过膝袜还穿在身上。在窗外月色笼罩下，莉提的白皙肌肤覆盖上一层淡淡银芒，顺着光滑后背滑落的紫色长发，以及抬起纤细小腿、小巧玉足蜷曲着勾勒出惊人弧度的画面，颇有些艺术的美感。

可惜莉提本人并未发觉这一点，她见到菲娅在看自己，原本抱怨似的脸庞变得充满好奇，连嘴巴也跟着呈“o”状。

“姐姐怎么了？”

“不，没什么。”

回过神来的菲娅连忙收回视线。

自己居然盯着莉提入了神。

真是罪过。

她轻咳了两声，问出原本想问的问题。

“蕾妮不是禁卫军成员吗？可她除了身上的制式装备，其他地方就和贵族大小姐一样。”

对于蕾妮走之前的告诫，菲娅虽然没有生气，但也很不感冒，加上蕾妮在餐桌上对着村民们恶言相向，蕾妮给菲娅的印象可谓糟糕，就算觉得虫子料理不好吃，也不能当着对方的面说出来，那已经是村民们能准备的最好的料理。

面对菲娅的疑问，莉提一副若有所思地神情，在窗外月光映照下，慢慢从大腿褪下白色过膝袜——原来不会穿着袜子睡觉，菲娅心中吐槽。

“蕾妮并非平民出身哦，她的原生家族是莱因哈特伯爵家族的旁系，记得好像是男爵还是勋爵的次女？”

“是准男爵的五女。另外，莱因哈特伯爵也是站在夏因亲王那边的人，因为领地富庶，所以在朝中有一定威望。”

安娜塔西雅为莉提补充，莉提恍然地连连点头。

“啊，就是这样。总之是一个不入流的下级贵族，而且还是家庭里排名末尾的五女。一般情况，她的人生应该是成为其他贵族家的侍女，或者下嫁给稍微有点钱的男人，不过不知怎么回事，她突然就被本家的莱因哈特伯爵三女看上，就那样成为三女的仆从，最后又因为表现优异，在禁卫军的大选中胜出，花了二三十年，爬到现在禁卫军第五队副队长的职位。”

听起来是个励志的故事。

“总之由于既出身于莱因哈特伯爵家旁系，又是被莱因哈特家族提拔，所以完全没有拉拢的可能，她是敌对派系的爪牙，姐姐要小心一些。”

“不用担心，等殿下接过精灵国王之位，蕾妮就是第二批被杀的人，第一批是夏因亲王和莱因哈特伯爵，当然，是暗中处死，属下会为他们安排合适的死法。”

“欸……”

总感觉有些阴暗。

不过争权夺利总是伴随着见不得光的事情，即使觉得阴暗也没办法，如果实力不够，又不想用见不得光的方法，结局就只有死路一条，安娜塔西雅说的才是正确做法。

在安娜塔西雅摆弄下，屋子里很快飘荡起食物的香气。

村长为菲娅三人腾出来的屋子是普通民房，自然有泥土垒砌的炉灶，至于火焰从哪来，安娜塔西雅既不是使用『精灵火』，也不是外出寻找木柴，而是用了一种叫做『红素石』的石头，只要把两块红素石紧靠在一起用力摩擦，不一会儿石头就会燃烧起来，提供稳定、持续的火源，因为价格比木柴贵，所以只有贵族与有钱人才使用。

“姐姐真的不要吗？我可以喂给姐姐哦？”

端着安娜塔西雅准备的、淋了浓郁酱汁的蘑菇炖肉，莉提如同新婚妻子般，微笑着舀了一勺送到躺着的菲娅脸旁，轻戳了戳菲娅唇角。

菲娅一边无奈叹息，一边从床上坐起。

“我已经吃饱啦，不会和莉提抢晚餐。”

虽然是这么说，但菲娅还是一口吃掉莉提送过来的蘑菇炖肉，接着她站起身，低头拍了拍黑色礼裙。

“不愧是安娜塔西雅做的料理，味道很棒。”

“只是一点简陋的料理，殿下过誉了。”安娜塔西雅显得有些不好意思，“殿下这是要出去吗？”

“嗯，我有点担心蕾妮和村子里的人吵起来，所以去看看，顺带问问她口中的绝密任务是什么。另外白天说的魔法药我也想尝试制作一番，等回到精灵国，可能就没那么多时间了，现在才九点，我大概十点、十一点回来，安娜塔西雅待在这里陪莉提就好。”

“好的，殿下。”

“我明明还想多喂姐姐几口……”

晃着手中的银匙，莉提哀怨地说。

菲娅不禁感到好笑。

“等莉提什么时候能自己做料理了，我就好好享用莉提的心意吧。”

“真的吗？！”

莉提一下挺直后背。

这家伙认真了！菲娅心中咯噔一声，莉提脸上的惊喜已经告诉了菲娅答案，然而菲娅却只是对着自己可爱的妹妹随口一提。

事到如今说些反悔的话，就太丢脸了。

箭在弦上，不得不发……

菲娅表情僵硬地点头。

“呃……真的。”

“那姐姐就准备好收下我的心意吧！只要我想学，很快就能做的和安娜姐一样好！”

“……加油？”

对着充满干劲的莉提，菲娅嘴上送出祝福——内心则希望莉提永远也学不会料理，那样克蕾雅就不会看见莉提端着料理一口一口喂自己的画面，接着产生一些不该产生的联想。

神明啊，请保佑莉提只能做出焦炭和石头吧，至少也要难吃到狗见了都连夜爬上灶台为莉提做好晚餐的程度。

心中如此祝福，菲娅带着虔诚的表情离开房间。

……这是否也是一种信仰魔法？

◇

离开房间后，菲娅很快来到停着马车的广场。

白天绑在这里的强盗早些时候被转移到了村外，起初村长担心强盗们会在夜里解开绳索逃跑，但当菲娅制作出厚达十米的冰墙，将强盗们关在其中后，村长便没有了担心。区区第一位阶的强盗，在缺少工具的情况下，不可能在一晚上挖穿十来米的冰墙，更不用提他们还被结结实实地绑起来，由村子里的男人轮流看守。

至于那两名第三位阶的黑衣人，在菲娅用『精神冲击』将二人无力化以后，蕾妮又给他们喂下了足以让巨魔都昏睡好几天的迷^药，所以不用担心他们逃跑。

走进漆黑马车，菲娅从马车里的储物宝箱内拿出两本厚薄不一的书籍，这两本书分别是《高阶炼金术·第七册·上卷》与《史莱姆看了都说好的炼金术入门》。

世界树大陆上，炼金术基本与制作魔法药品画等号。高阶炼金术甚至能做出增加人寿命，使人更年轻的魔法药。

此外，因为炼金术比修习魔法更花费时间与财力，所以炼金术师比魔法咏唱者还要稀少，尤其是高阶炼金术师，有时放眼整个国家，都凑不出一只手的数量。

与之相对的，高阶炼金术师创造的价值也极度可观，延年益寿的药品只是其次，更重要的是只要还剩一口气，便能把人从冥界拉回来的生命恢复药。面对能制作上级魔法药的炼金术师，即使是一国之君，也需要礼待，他们的地位与能使用禁咒的魔法咏唱者相当。

当然，菲娅没想过一步登天，一晚上便成为高阶炼金术师，她现在只想做出可以给莉提回复魔力的魔法药。

考虑到炼金术可能会制造噪音，菲娅便带着书籍离开村庄，来到村子下方的山谷。

“呼……这里凉快很多。”

深吸了口气，菲娅用空间之力做出座椅，直接坐在其上。和村长说的一样，由于炎王的死亡，山谷里重新涌现溪流，地面也长出寸许长青草，并且因为青草与溪流刚出现不久，所以附近没有蚊虫骚扰，加上山谷中徐徐掠过的晚风，凉爽安静的月夜，让菲娅十分受用。

她开始对着『照明』阅览图书，只不过，还没等菲娅打开《高阶炼金术》，一道隐隐的脚步声便出现在菲娅身后。

可以听出对方没有故意隐匿声音的想法，脚步声十分明显，菲娅下意识回过头，结果眼中映照的人影却令她心中一惊。

来者是一位栗色长发自然下垂，身材比克蕾雅稍逊一筹，表情则与安娜塔西雅一样严肃，身穿铠甲的精灵女性。由于她的身体隐藏在暗处，眼睛泛起狼一样的绿光，乍一看宛如来自黑暗的骑士，或者说暗裔。

蕾妮。

她怎么会来这里？

毫无疑问，蕾妮应该是从自己离开村子的那一刻起就跟着自己，但在做这种事情之前，她应该先告诉自己一声，而不是一声不吭地吊在后面跟踪，这有违规矩。

菲娅从空间之力形成的椅子上起身，同时将两本炼金术书籍用空间之手藏在身后。蕾妮是夏因亲王那边的人，自己不能暴露失去了对魔法的记忆一事。

大脑飞速运转着，菲娅注意着蕾妮的一举一动，尽管蕾妮已经从黑暗中走出来，但她给人的阴暗印象却丝毫不减，那张面无表情的脸孔甚至因为月光变得更加瘆人。

悄无声息地跟踪自己……难道是想暗杀？

确实，精灵公主独自外出的时候，是最好的暗杀机会，可蕾妮难道不知道，她的实力远远不如自己？只要她不是傻子，就能从白天的战斗里理解，她的实力和自己根本不在一条水平线上。

菲娅微微皱眉。

擅自表现出敌意，会显得自己没有风度，还是看看蕾妮要做什么，然后随机应变更合适，反正蕾妮无论如何也不是自己的对手。

做好准备，菲娅静待蕾妮反应。

空气中只剩下沙沙的脚步声，仿佛任何多余的声音都会令紧张氛围爆发。

只是几米距离，却显得无比漫长。

终于，蕾妮走到菲娅身前。

毫无预兆地，她突然低下头，单膝跪地。

“参见长公主殿下，白天差点暴露您的身份，十分抱歉！蕾妮……蕾妮即使以死谢罪，也无法抵清这份失职！”

嗯？

暴露身份？还要以死谢罪？这是在做什么？

菲娅短暂地愣了一瞬。

刚才如果不是菲娅自制力足够，她都要以为蕾妮伏下身是要袭击她，结果却来了这么一出。

现在不论是蕾妮深深低着头的样子，还是她饱含诚恳与负罪感的语气，都与白天那个让人讨厌的蕾妮截然相反，如果非要菲娅比喻，现在的蕾妮简直和安娜塔西雅一样——不，蕾妮身上的“仆从感”要更重、更浓郁。

蕾妮当然不知道菲娅内心所想，没有得到菲娅回答的她艰难吞咽了口唾沫，接着如同想起了什么，全身如遭雷击般一颤，她连忙从单膝跪地变为双膝，不，是五体投地的姿势，整个人趴在地上，额头紧紧贴着菲娅鞋尖，生怕无法把自己的忠诚传达给菲娅。

她的声音里不见严肃，取而代之的是极度的惶恐与畏惧，以至于身体都颤抖起来。

“没、没有用您再三嘱咐的称呼！塔纳托斯大人，请宽恕蕾妮的罪行！”

“……哈啊？”

小巧嘴巴里发出只有自己能听见的可爱呼声，菲娅神情微妙地歪头。
