# 第四十九章 革新派的力量

当菲娅离开地下时，时间已经是十分钟以后。

巴罗尔的不死能力拖延了菲娅太久，让本该几分钟就能解决的事变得需要好一段时间。

先求知魔将一步的菲娅悬停在空中向城门方向俯瞰，城门的卫兵正承受相当大的压力，炎王的随从不仅从地面进攻，还有火蝠这类的飞行魔物从空中投下熊熊燃烧的石头与熔岩海胆，如今城楼部分已经燃起大火，士兵被迫一边救火一边战斗。

如果不是天空有阻碍魔物的结界，地上还有魔法咏唱者帮忙狙击火蝠，第一道城门肯定早就失守……虽然失守也是迟早的事情。

在高空视角，可以看见与士兵接触的魔物只是一小部分，沙漠方向还有源源不断的、连成一条线的魔物正朝城门扑来。正如巴罗尔之子所说，他们掌控了炎王的旧部，命令所有魔物一起进攻柏恩城。

“这就是外面的世界……那在干嘛？魔物攻城？”

被菲娅以『意念操纵』携带的拉普拉斯之妖声音急促起来，它曾是管理星际殖民的AI，见过不少战争画面，如今地面上的人类不论怎么看都岌岌可危。

“我姑且确认一遍，你和求知魔将关系很好？”

“都什么时候了还说这些，先救下面的人要紧，不是还剩一部分魔女有余力吗？带我去见她们！”

“先回答我的问题。”

菲娅语气严肃地强调。

如果不能确认求知魔将是值得信任的人，那么自己就必须先解除求知魔将的武装。让一个和绝望魔将齐驾并驱的暗裔与魔女之心核待在一起，简直是把脖子往刀上架。

“他人是坏了点，但只要给他知识他就会听话，你刚才也看见他看到宇宙时的表情，我们的知识够驱使他一辈子！”

不不，鬼才能看见求知魔将的表情，他那颗脑袋分明是一本书。

但连拉普拉斯之妖这样的胆小之徒都肯定求知魔将没有危险，也许求知魔将确实与绝望魔将有着相当大区别，可以试着利用。

“我带你下去，你先以保住自己为前提。”

“那几个叫芙莉德的魔女还有余力，我可以尝试命令她们帮忙。”

“别让她们去送死，沙漠里的魔物我自有办法。”

没等拉普拉斯之妖回答，菲娅便带着拉普拉斯之妖与后面赶来的求知魔将会合，三人一同落向大教堂。这里不仅聚集了大量从地下逃出来的魔女，还有很多前来教堂寻求庇护的普通人，菲娅甚至从中找到安娜塔西雅与蕾妮的影子，混乱与人们不安让空气充满紧张。

自己明明让蕾妮去旅馆会合，她之所以出现在这里，或许是顺着支配者的踪迹追过来。

“菲娅阁下！”

菲娅才刚带拉普拉斯之妖出现在大教堂门前，伊莲的声音便响彻广场，魔女之心核时时刻刻散发的璀璨光芒，令菲娅在夜晚就如同灯塔般明亮。

“菲娅小姐！”

“殿下！”

仅仅片刻，芙莉德与安娜塔西雅也察觉到携带魔女之心核的人是菲娅，芙莉德露出松了口气的神情，安娜塔西雅那张成熟而坚毅的脸庞则依旧严肃。

“菲娅小姐和心核没事就好……”

“殿下，城门的情况不容乐观，士兵很快就守不住了。”

言下之意就是趁城门失守前，赶紧趁乱离开，如果只是一万头魔物，安娜塔西雅还会选择与守军一起拼一下，但巴罗尔之子说的是几十万魔物，魔物智慧低下，不像人类会被大范围魔法震慑，它们即使看见大量同伴死亡也不会溃逃，任何一个国家都不愿意面对这样一支魔物大军，更不用提只是一个小小的柏恩城，被魔物潮淹没已经是必然结果。

红宝石般的瑰丽眼眸充满冷静，菲娅语气中多了些命令口吻。

“我知道，但现在也不是完全无解。安娜塔西雅留在这里保护莉提和米露，伊莲也留在这。芙莉德，你把拉塔尼亚她们带来了么？”

“带来了，我这里的魔女都在大教堂治疗刚从地下出来的伤者。”

“把那些有战斗能力的分出来，你们去城门口帮忙。”

“菲娅阁下，这太胡来了！即使是擅长大地系魔法的我也不是几十万魔物的对手，更不用说芙莉德她们的实力还不如我，就算去帮忙，也不可能拖延到援军到来。当务之急是趁魔物包围城市前离开这，以后再回来报仇也不迟！”

伊莲的呼声中充满焦急，由于她没有控制音量，附近听见伊莲呼喊的人们一同露出紧张与绝望神情，他们是为了寻求魔女的庇护才呆在这里，如今听见魔女自身难保，纷纷动摇起来。

而不仅伊莲，连求知魔将也一边抚摸下巴，一边以尖细到仿佛女性的声音建议。

“即便是我也不可能清理这么多魔物，不使用禁咒我只能解决三万。你们还是赶紧带拉普拉斯离开这，另作商议，聪明人不会在毫无准备下与几十万魔物硬碰硬。”

菲娅眉头微皱。

“我的话还没说完，我只是让芙莉德她们帮守军抵抗一段时间，尽可能减少人员伤亡，拖延时间、沙漠里还没赶来的大批魔物由我来解决，”

“即使是您，这些魔物也太多了！”

“伊莲就放心好了——”这样说大概无法让伊莲信服，菲娅干脆说出一个具体数字，“这样，你们只帮守军坚持一刻钟，一刻钟后如果我还没动静，你们就带心核离开，知道了么？”

“只是一刻钟的话……”

如同在寻求结果，伊莲的目光停留在芙莉德身上，但芙莉德只是挺直身体，认真而果断地点头。

“不论一刻钟也好，一小时也罢，我们相信菲娅小姐的判断。拉塔尼亚，我们去城门！”

没有说更多语言，芙莉德带着拉塔尼亚与其他魔女直奔城门而去。

芙莉德把自己联想到受引导者这层身份里了，芙莉德坚决的背影告诉菲娅她心中所想。

自己也差不多该动身解决那些不开眼的魔物。

目光从芙莉德远去的背影上收回，菲娅身后的金色羽翼吸引了伊莲目光，她犹豫片刻，随后像是下定某种决心那样，语气低沉地说。

“我也和芙莉德一起。”

“你的体质……可以么？伊莲还是留在这里更好，还可以顺带排查那些不在场的魔女，她们中的大部分人都和这次袭击脱不了干系。”

伊莲饱受饥饿之苦，看见食物会无法控制自身，在地下还好，在外面便极不稳定。

“只要不去注意就不会有问题，芙莉德的能力只适合单打独斗，我不放心她。”

“既然伊莲这么说……那好吧，不过排查堕落魔女的事情还是要进行。”

“我会让盲女去做，事不宜迟，现在出发。沙漠里的魔物交给你，我和芙莉德会尽可能多争取时间——不要太冒险，你是受引导者。”

“嗯。”

“殿下，我也——”

“安娜塔西雅就留在这，你魔力不多了。”

被菲娅强调留下，安娜塔西雅轻咬嘴唇，神情复杂地停下『飞行』咏唱，菲娅下意识想摸安娜塔西雅的头安慰，然而中途突然意识到安娜塔西雅比自己年长，像对莉提和米露那样摸头，显得自己是安娜塔西雅的姐姐，菲娅只好尴尬地挠了挠脸颊。

“我很快就会回来，安娜塔西雅之前不是想知道我的完整能力吗？就趁这次机会吧。”

对安娜塔西雅投以微笑，菲娅不再犹豫，直奔天空而去。

◇

“都是些杂兵，尽可能减少魔力消耗。”

与魔女们一同来到城楼的伊莲如此告诫芙莉德，在过去，伊莲因为年长于芙莉德，所以更多时候都像姐姐一样照顾后者，如今久违地并肩战斗，让她下意识拿出过去的口吻。

“我已经不是以前那个需要你处处照顾的魔女了，伊莲，现在我的战斗经验说不定比你还丰富。”

芙莉德一边将双手伸入虚空拿出两柄短镰，一边温和笑着说道，而在她说话的这段时间里，那位身材高挑、说话声音偏中性的魔女也用出令天空下起暴雨的第四位阶魔法。雨水的出现迅速抑制城墙上蔓延的火势，饱含水元素的雨滴击打在火纹蛙身上时，还会发出一阵刺耳的强酸腐蚀声。

至于本应守卫这段城墙的士兵，则早早因为第五位阶魔物『熔岩地龙』的出现逃跑。熔岩地龙不具备飞行能力，能出现在距离地面十几米之高的城墙上，是被体型比普通火蝠更大的精英火蝠联合起来带到空中抛下的结果。其巨大到如同攻城车的体型，仅仅只是移动便能把城墙上的士兵连带守城器械一起挤下城墙，因而这里也形成一段无人防守的真空地带。

察觉到魔女到来，有着剑龙外表，皮肤呈红色，脊背向上伸出如火山口般排气孔的熔岩地龙缓缓转身，粗壮龙脚每在城墙上踏出一步都令城墙颤抖，让人怀疑城墙随时会支撑不了它的重量倒塌。

熔岩地龙充满愤怒的红色巨眼盯视芙莉德，鼻孔跟着喷吐粗重气息。

“它看过来了。”

伊莲语气平静地说。

芙莉德则将手中两把短镰接合成一柄两端带刃的长镰，轻笑着回答。

“不用你说我也知道，你上还是我上？”

“我的魔力还没完全恢复，你先。”

“把魔物让给我，这可不像你，不过我就不客气了。”

明明声音里充满轻巧，芙莉德却以一往无前的气势冲向熔岩地龙，而熔岩地龙也像是得到信号那样，带着轰隆脚步奔向芙莉德，黏着唾液的嘴巴还不忘凝聚橙红色火球。

“——『精神冲击』。”

熔岩地龙脚下一颤，嘴里的橙红色火焰跟着熄灭，当它眼里的红色重新浮现时，芙莉德已经抵达它身前。

二者身影交错而过。

大多数人只看到一道剪影，熔岩地龙不可一世的脑袋便已滚落到城墙下。

当然，熔岩地龙的死亡不意味着战斗结束，就像感知到这里有强大敌人般，不远处天空凝聚出一片红色火云直奔城头而来，那是火蝠凝聚成群以后的效果。不仅如此，伴随接二连三的钢铁刺入城墙的咔哒声，无数火纹蛙乘着将尖刺刺入城墙的熔岩海胆爬上城头，密密麻麻的数量宛如蚁群出动。

伊莲忍不住咋舌。

“啧，炎王还藏着这种手笔。”

真不知道塔纳托斯是怎么孤军深入，斩首坐拥如此力量的炎王。不，现在不是七想八想的时候，芙莉德已经去更远的地方攻坚，这里应由自己接手。

——用大地系魔法暂时改变墙体材质，让爬上城墙的魔物全部摔下去。虽然会消耗大量魔力，但这也是最高效的方法，光滑而坚硬的墙体可以避免魔物再次爬上来，至于天空飞来的组成密集阵形的火蝠，灵魂体的自己不惧怕实体攻击。

只不过，正当伊莲准备咏唱的时候，几名魔女出现在伊莲身边，这正是以拉塔尼亚为首的、属于芙莉德阵营的正式魔女。

“别冲动，节省魔力！”

“我们也来帮忙了哦~”

“受引导者大人就在前面，不要给受引导者大人丢脸！”

“为了受引导者大人的甜点！”

紧跟在几名正式魔女后，一群头戴魔法尖帽，手持短杖的见习魔女也出现在城墙上，一行人组成一股白色浪潮，以摧枯拉朽之势将不远处那些爬上城墙的火纹蛙尽数推下墙头，只是几个呼吸时间，近五十位见习魔女便来到伊莲身边，井然有序的动作显然平时训练过无数遍。

把见习魔女带到这里，拉塔尼亚在想什么？

没等伊莲问出来，拉塔尼亚凛然的指挥声便响起。

“火蝠来了！用『爆散冰枪』！”

如同事先演练过一样，身穿白色魔法袍的见习魔女迅速面对火蝠排成两排。

“第一轮放！”

嗖嗖嗖——

第一排见习魔女率先咏唱，仅仅几秒工夫，一排冰枪便朝空中袭来的火蝠射去，然而火蝠的行动极为灵巧，组成队列的它们在空中紧急回避，没有一只火蝠成为冰枪的目标。

但拉塔尼亚早已提前算好。

“引爆！”

砰砰砰。

近乎同时，所有冰枪在险险擦过火蝠体表时爆炸开，破碎的冰片如同弹片般四散纷飞，无差别射向周围。

作为回应，火蝠的凄厉叫声响彻天空，只是一轮齐射，空中火蝠的数量便减少五分之一，受伤的火蝠落入下方，沦为火纹蛙与熔岩海胆的脚下亡魂。

而趁着火蝠阵型大乱的时候，第一排见习魔女撤退到后方，第二排见习魔女走上前开始新一轮投射，两排魔女交替释放魔法。

“第二轮放！”

又是一轮冰枪射出，恰好在掠过火蝠身边的时候爆炸开。

这次的战果虽然不如刚才火蝠组成密集阵形时那样多，但仍然有一部分火蝠在爆散开的冰片中殒命。

见到情况不妙，火蝠不再组成密集阵形，而是分散开朝城墙俯冲而来。

拉塔尼亚与其他几位正式魔女走上前。

“剩下的火蝠交给我们，你们阻止魔物爬上城墙！受伤了就立刻退下，不要恋战！”

“是！”
