# 第十七章 接触

“呃……”

见到走过来的米露，菲娅不禁心生迟疑。

这真是米露吗？

如果说前一刻的米露还是营养不良、身上脏兮兮的奴隶女孩，那么现在便如同鲜血中跃动的妖精。

精致而小巧的五官，雪白长发顺着肩膀披散开来，配合衣裙的白色，完美衬托出米露那双令人胆寒的血色竖瞳。对比鲜明的红白配色让神秘而危险的感觉呼之欲出，但如果再多看一眼，这份畏怯便渐渐转化为一种非人的妖异魅力，俨然一副异族大小姐的独特气质。

都不知道该说是人靠衣装，还是米露本身就天资独厚了，菲娅忍不住暗暗感叹，把米露捡回来的时候，自己从没想过米露会有这副兼具可爱与危险的娇巧面容。

“哼哼，姐姐是不是都认不出小米露了。”如同在展示自家妹妹般，莉提双手攀在米露肩膀上，颇为骄傲地说，“一开始就连我也吓了一跳，小米露只是稍微打扮一下，气质就比那些小国的公主还强。咦，姐姐不会因为看出小米露其实很有天分，所以才把小米露带回来吧？”

说到最后，莉提露出推理般的思索神情，紫红色大眼里充满狐疑。

菲娅连连摆手。

“怎么可能啊。”

自己带米露来到旅馆，单纯是因为米露无家可归，遭遇可怜，某些方面很像克蕾雅。

接在菲娅的话后，站起身的蕾妮一本正经地说道。

“差不多该坐下了，你们在浴场里做了什么？让我和长公主殿下等了足足一小时。”

“只是普通的洗澡而已，蕾妮用不着知道这么多。”莉提不客气地回答。

莉提并没有说的是，她和安娜塔西雅之所以花这么长时间，是因为浴场的侍女抵触给米露洗澡。首先米露那双骇人的血色竖瞳让人难以靠近，其次则是米露的奴隶身份。米露的奴隶刻印位于脖颈后方，平时不容易发现，但洗澡会不可避免地把头发盘起来，而在这些平时只服侍贵族的侍女看来，给一个奴隶洗澡，哪怕是客人的要求，她们也觉得有辱尊严。

除了一些像吸血鬼这样男女差距不明显的种族，世界树大陆上的多数种族在力量上都是男性强于女性，进而造就男尊女卑的传统。因此，在绝大多数不太富裕的贵族家庭，既无法继承家业，也没有接受过良好教育的女性后代，大部分都只能成为侍女或帮工，虽然她们失去了贵族头衔，但过去的一些习惯却还保留在身上。同样是侍女，侍奉贵族的侍女和侍奉过卑**隶的侍女，风评大不相同。

正因如此，莉提和安娜塔西雅只能自己上手，帮米露把身上的污垢去除干净——要说的是，由于柏恩城位于沙漠边缘，极度缺水，浴场这种设施必须使用大量与『红素石』对应的『蓝素石』，也就是可以制造水的石头，所以洗澡也需要额外付费，且费用高到每人一金币，进而造成三人去浴场的时候，里面一个人也没有。

“没想到这家旅馆这么气派，虽然不及王都的旅馆，但想到这是男爵领，就好到出人意料，比我见过的一些伯爵领的旅馆还要好，小米露坐哪里？”

“这里。”

似乎不习惯穿轻飘飘的短裙，米露一只手捏着白色裙摆，另一只手则指向菲娅身边唯一空着的座位。

莉提表情僵了僵，她试图委婉地建议米露坐在安娜塔西雅身边，然而还没等莉提说话，米露便已经神不知鬼不觉地坐在了位置上，而且正小心翼翼地捏住菲娅袖口，一副不愿意离开菲娅的模样。

“哈……哈哈……那我和安娜姐坐在姐姐对面吧。”

明明发出像是在笑的声音，菲娅却完全无法从莉提脸上看出笑意，相反，或许是菲娅的错觉，她好像听见空气中飘来一句充满咬牙切齿的“这是恩将仇报，恩将仇报！”的呐喊。

插曲迅速平息，点餐在莉提轻快的勾选中结束。大体上，莉提选择的菜品都是容易入口，且味道能被大众接受的类型，没有选择听名字就两眼一黑的“沙虫蝎尾烧”、“原味沙象舌”以及“花涎姿酿”这种沙漠地带特色美食——最后一种菜品名字好听，但问过服务员后菲娅得知，那其实是食人花分泌的口水，而沙漠地带的食人花往往都是靠吃沙虫为生，因此会有一股独特的草腥味。

“米露喜欢什么味道的料理？”

趁上菜的时间，菲娅开始慢慢了解米露。米露即便换了一身干净衣服，也没有太大的感情起伏，依旧是面无表情的样子，让人搞不懂她在想什么。

“都可以。”

“对奴隶来说有吃的就不错啦，哪里还谈得上喜欢和讨厌啊。”

对于莉提的发言，安娜塔西雅轻轻点头。

“如果遇见好一些的主人，还能吃上剩饭，如果是性格恶劣，每天只给一点面包的主人，就只能靠野果和草根，从垃圾堆里翻找食物充饥。”

“是么……”

菲娅宽慰似的摸了摸米露的脑袋，后者虽然低着头，但从桌下轻轻晃荡的双腿可以看出，米露心情还算不错。

“话说回来，殿下接下来打算怎么安排尤菲米露？明天就会离开柏恩城，如果不带尤菲米露回希利瓦尔，属下可以去找尤菲米露的主人，把尤菲米露买下，归还自由之身。至于后续安排，让她成为克萨男爵家的侍女是个不错选择，可以帮您一个忙，克萨男爵不会拒绝这份人情。”

安娜塔西雅的话才刚说完，菲娅便感到米露捏着自己袖口的手悄悄用力了一些。

大概是不想离开自己。

菲娅忍不住轻轻叹气，安娜塔西雅的安排虽然好，但自己都已经做到这个份上，不介意直接把米露带回希利瓦尔，就像克萨男爵多养一个人不会有负担一样，米露也不会给自己带来负担。

她极为正经地回答。

“我想把米露带回希利瓦尔。”

声音落下的一刻，米露绷紧的肩膀缓缓放松下去。

仿佛听到预料之中的答案，安娜塔西雅微笑起来。

“不愧是殿下，您不是会弃弱小者于不顾的人。不过即使您要带尤菲米露回国，我们也得先找到尤菲米露现在的主人，把契约中的主人转移到您身上，或者干脆解除契约，归还尤菲米露自由之身。至于那之后怎么办，不知殿下是想收养尤菲米露，还是想让尤菲米露成为像属下一样，在您身边发挥作用的人。倘若是前者，需要您先有夫婿或者妻子，后者的话，尤菲米露是星晶兽族，天生就适合使用魔法，只要调理好身体，很快就能起作用。”

“这个就等找到米露的主人再说吧。”

夫婿或者妻子方面，反正精灵可以同性结婚，有克蕾雅在，只需要过父亲那一关就没问题。至于米露的战斗能力，菲娅很早就透过『探查之风』看到，米露拥有等同第一位阶的魔力，不是从零开始修习魔法，培养起来也不是很困难。可以和米露熟悉一段时间，然后再把选择权交给米露。

“米露知道自己的主人是谁，在哪里吗？”

“我——”

“咿！”

米露才刚刚抬头，一声刺耳尖叫便出现在众人身边，紧接着，是杯盘摔碎的清脆声响。

负责端上菜品的男性侍从正匆忙弯腰拾起地上摔碎的碗碟，不过他哆哆嗦嗦的动作与其说是在收拾残局，更像在遮掩恐惧。另外，不止是这名端上菜品的侍从，在他之后的几名男性侍从，也都在米露注视下后退一小步，面露畏惧与迟疑之色。

菲娅能猜到发生了什么，应该是男性侍从在端上菜品的时候，正好看见米露抬起的双眼，受到惊吓的他没端住盘子，于是就有了这一幕。

毕竟是连安娜塔西雅和蕾妮都会止步一瞬的恐惧感，普通人吓得站不稳也很正常，只不过让菲娅皱眉的是，因为东西摔碎的声音响彻餐厅，所以一时间，整个餐厅的人都把目光看过来，他们的视线迅速集中在米露身上，一边指指点点，一边不加掩饰的表露畏惧与责难。

“这不是那个瘟神吗，怎么会跑到这里。”

“那双眼睛我只要看到就觉得头皮发麻，她肯定和暗裔有交易。”

“她、她看过来了！我先失陪了！”

诸如此类的声音不绝于耳，而与之相对的，则是米露攥紧的双手。

“嘁，小米露不用管那群没礼貌的下级贵族，听我们的就好。不瞒你说，我和姐姐是精灵国希利瓦尔的公主，等回到希利瓦尔，没有人敢说你的不是。”

与莉提一同，菲娅也轻声安慰。

“莉提说的没错，那些人和米露没有一点关系，米露不用在意他们的看法。”

然而，菲娅话音落下后没多久，几名贵族打扮的男性便不紧不慢地走向菲娅这一桌，神情间带着明显的嘲笑与戏弄，而见到领头的、看起来只有三四十岁，但头发已经呈地中海发型的男人，米露瞬间面露仇恨，紧紧盯视走向他的男人。

找麻烦几个字已经写在这几名男性的脸上。

“呦，这不是那个连名字都没有的瘟神嘛，怎么今天跑到这里来了？悄悄骗了好心人，还是做了不能见人的交易？”

“狄克。”

米露站起身，表情完全不像十二三岁的女孩，长期的奴隶生活早已让米露摆脱小女孩的思维方式，成为心智不比成年人差的少女。

如果菲娅没记错，狄克就是那个向米露索要血液当炼金材料，但却没有给米露银币做报酬的人，正因为此，自己才会看见米露被一群男人拳打脚踢。

稍微教训他一下，然后再把米露的报酬拿回来，一银币虽然不算什么，但也不能被这种人白赚。

没有盯着米露的眼睛看太久，地中海发型的男人目光绕过米露，看向菲娅几人，见到菲娅四人象征精灵的尖耳后，露出轻蔑笑容。

“原来是找了几个亚人——呃。”

亚人一词的音节还未说完整，男人便被安娜塔西雅身上散发出的寒意所惊吓，他被迫闭上嘴，先是面露惊恐，然后又心生愤怒，然而他还没来得及斥责安娜塔西雅，他的肩膀就被人拍了拍。

嗯？

菲娅微微歪头，拍狄克肩膀的人并不是自己，而是之前监视自己的、属于魔女殿堂成员的青年。

这两名青年显然只是打手，真正的领头者芙莉德正轻轻掀开颇有贵妇风格的黑纱帽，冲菲娅露出微笑，极具亚洲人风格的脸庞与西式服装组合在一起，有种别样美感。

“可以闭上嘴吗，狄克大人？”

抓住狄克肩膀的青年微笑着说。

狄克下意识想挣脱青年抓握，但他挣扎了两次都没能甩开青年的手。被一个名不见经传的男人无礼对待，愤怒之下，狄克回过头命令手下，但他却发现，他的手下仿佛失去神志了般傻笑，所有人眼睛里都映照出像是金色火苗的东西。

精神魔法——不，是魔女，灰烬魔女。

狄克心中立刻浮现这个名字，他没认出菲娅，是因为精灵公主从没来过柏恩城，而灰烬魔女不同，柏恩城的魔女殿堂分为两派一事他早已通过克萨男爵知晓，得罪灰烬魔女，就和被判死刑一样。整个柏恩城，魔女殿堂才是最强的一派，如果不是魔女们对世俗之事不闻不问，克萨男爵领早就跟着魔女姓。

见到狄克遍布慌张与恐惧之色的表情，抓住他肩膀的青年微笑道。

“现在可以闭嘴了吗？”

“我、我闭嘴。”

“等等，在闭嘴之前，先给这边的精灵小姐和这位星晶兽小姐道歉，”芙莉德走上前来，一边用慵懒语调缓缓说道，一边脱下黑色手套，带着笑意的黑色眼眸瞥了眼狄克，“你太不开眼了。”

“我道歉，我道歉！”见到芙莉德黑色眼睛里燃起的金色火苗，狄克感到自己仿佛坠入冰天雪地，他的额头瞬间布满汗珠，令牙齿打颤的恐惧使他连连向菲娅与米露弯腰道歉，“对不起……对不起！我有眼无珠，有眼无珠！”

芙莉德看向菲娅，眼神仿佛在问“这样足够了吗？”

菲娅则把芙莉德的意思传达给米露，米露顿了一瞬，然后上前一步，先是从狄克上衣口袋里拿出一枚银币，随后当着餐厅内所有人的面，抬起一脚，用力踹向狄克两腿之间。
