# 第九章 令人疑惑的答案

这是怎么回事？

菲娅脑袋上冒起问号，她可以肯定，在她读过的所有异世界书籍，并且包括从安娜塔西雅与莉提处听说的名字在内，绝没有出现过“塔纳托斯”这号人，倘若非要她寻找与“塔纳托斯”相近的存在，那么她的脑海里只有一个结果，那就是人类联盟远古时期流传的希腊神话中，名为“塔纳托斯”的死神。

不仅如此，蕾妮读“塔纳托斯”几个字时的发音，比起希利瓦尔的精灵语，也更偏向菲娅熟知的人类联盟语。

但仅仅知道这些，无益于事态进展。蕾妮为什么会用塔纳托斯称呼自己，而且还表现出仆役一般的卑贱姿态？她不是夏因亲王派系，属于莱因哈特伯爵家的人吗？

一瞬间，菲娅脑海里蹦出蕾妮其实是精灵公主安插的眼线的猜测。蕾妮刚才说了，“白天差点暴露您的身份”，而白天自己一直以精灵公主的面貌示人，这意味着蕾妮没有认错人，她所说的塔纳托斯，确实是名为多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔的存在。

然而令菲娅疑惑的是，如果蕾妮是精灵公主安插的眼线，那么安娜塔西雅为什么会不知道蕾妮的身份？

倘若是出于不暴露蕾妮的想法，白天安娜塔西雅与蕾妮的针锋相对，还可以说得过去，然而刚才在村长安排的屋子里时，安娜塔西雅也完全没提及蕾妮的线人身份，不仅如此，安娜塔西雅还当着自己的面说，蕾妮将是继夏因亲王后，第二批被暗杀的人，这便令人不解。

要知道，那处房间里除了自己与莉提外，再没有其他人，安娜塔西雅没必要连莉提也一起隐瞒。如果蕾妮真是精灵公主的眼线，刚才安娜塔西雅就算不直截了当地点名，也多少会透露一些蕾妮是眼线的消息，至少不会把蕾妮写在暗杀名单上。

目光紧盯额头贴着自己脚尖的蕾妮，菲娅大脑飞速运转。

蕾妮的表现已经不能说是仆从，用“奴隶”来形容更加贴切，如果自己不是在做梦，那么最大的可能性便只有一个。

——那就是蕾妮是精灵公主安插在莱因哈特伯爵身边的眼线，并且是连安娜塔西雅都不知道的、隐藏得极深的线人。

这个可能性不是没有，菲娅并不清楚以前精灵公主对安娜塔西雅是怀着怎样的感情，她只知道，安娜塔西雅对精灵公主绝无二心。假如精灵公主对安娜塔西雅不是什么事都说，那么蕾妮是暗线的猜测便成立，毕竟以前的精灵公主是不爱表达感情的面瘫，心怀秘密可以理解。

不过即便如此，菲娅也无法就这样相信蕾妮。如果仅仅凭借一番话加一段动作便能取得自己的信任，那自己也太好骗了。

当下应该采取的对策是先看看蕾妮的反应与目的。自己不清楚蕾妮的底细，即便蕾妮是精灵公主安插的眼线，也没有人能保证蕾妮对自己绝对忠心，万一她其实被夏因亲王策反，或者从一开始就是夏因亲王那边的人，现在只是假装服从精灵公主，擅自相信她的自己会陷入微妙立场。

无论如何，都不能对蕾妮投以像安娜塔西雅那样的绝对信任。当下先不暴露自己失去记忆一事，如果蕾妮是精灵公主早前安插的线人，那么接下来按照蕾妮的剧本继续，绝对是最好选择。

脑中做好决定，菲娅沉下心，维持精灵公主该有的面瘫表情，后退一小步。

“起来。”

连声音也变得缺乏感情波动。

听见菲娅无比冷漠的口吻，蕾妮的身体抖了抖，但她仍按照菲娅命令，怯怯地起身。

“好……好的。”

菲娅一边不着痕迹地观察蕾妮一边问。

“你刚才说白天差点暴露我的身份——”

“蕾妮罪该万死！”

还没等菲娅把话说完，蕾妮便又猛地单膝跪地，菲娅差点没忍住后退一步。

而在菲娅调整内心的同时，蕾妮也急急忙忙地从储物道具里拿出一件叠得整整齐齐的黑色礼裙，低着头双手献给菲娅。

“不仅落入敌手，还让您亲自出手相救，在人前露出那副不堪模样，在、在您的大义完成后，蕾妮会以死谢罪！还请您收回您的衣服，如果被爱琳丝蕾特大人知道我披着您的衣服，她……她肯定会活剥了我！”

爱琳丝蕾特？那又是谁？

不过看蕾妮这副恐惧不已的表情，大概是个很恐怖的人，菲娅猜测，蕾妮的话虽然让谜题变得更多，但解释了她所说的“暴露了身份”是指什么。即，她被强盗和那两名黑衣人抓住，“导致”自己不得不出手救她，以此“差点暴露身份”。

至于蕾妮说的“完成大义”，菲娅实在搞不懂究竟指什么，如果这是蕾妮编出来骗自己的东西，自己就不得不感叹，蕾妮的想象力真丰富。

她再三思考后，拿出无比认真的灼灼目光，紧盯蕾妮双眼，不放过任何一丝感情流露。

“看着我的眼睛，蕾妮。”

“是……”

尽管蕾妮那双浅绿双眸中满是畏惧，但蕾妮依旧抬起头看向菲娅双眼。

“在你眼里，我是什么人。”

这个问题十分重要，既能说明蕾妮在做什么，也可以通过蕾妮之口告诉自己，“自己是一个怎样的人”、接下来该怎么做。更重要的是，这种一听就知道是在试探忠心的回答，不会让蕾妮起疑。

然而出乎菲娅意料的是，蕾妮想也没想便满眼崇敬地回答。

“是引领我等完成大义的领导者。神明……不，是‘苍天已死’，神明已经无法给予他们的信徒救赎，世界的表盘被打乱，暗裔将与混沌联合，我们只有依靠自己，才能从天启中存活，而您就是引领我等战胜暗裔与混沌的神明——不对，您是远在神明之上的至高者，神明降下神谕也只在数十年前，而您早在几十年以前，便预测了天启，您的高深我等永远也无法企及！”

蕾妮语气激动到如同狂信徒，她十指紧扣，狂热地歌颂菲娅，与白天让人厌恶的蕾妮判若两人。

如果这也是蕾妮的演技……区区一个禁卫军第五队的副队长之职，实在太屈才了。

倘若不是菲娅足够谨慎，她都已经相信蕾妮没有说谎——骗子不是傻子，不会说傻子都不会说的傻话。如果蕾妮要欺骗自己，至少得编些更切实的、让人相信的内容，现在的言辞根本是中二病过了头的病人，嗯不，塔纳托斯这个名字本身就很微妙，精灵公主是这样的人吗？

心中画了个大大的问号，菲娅为难起来。

假如蕾妮说些正常内容，她可以应对自如，可现在按照蕾妮的形容，自己在蕾妮眼中的身份大概是拯救世界的救世主，甚至可以比神明更早预测到天启一事……让人难以理解，如果精灵公主真有那样的力量，也就不会中米尔坎迪斯神圣国的诡计，被不沉之月击中。

何况听蕾妮的语气，“是引领我等完成大义的领导者”，其中有“我等”二字，难道在精灵公主手下，存在一个不为人知的组织？

也太不可思议了。

先不说精灵王不是傻子，不可能让精灵公主手下存在一个秘密组织，其次怎么瞒天过海，在安娜塔西雅都不知情的情况下构建组织，菲娅根本想不到可行方案，要知道，安娜塔西雅可是会隔一段时间就跑去确认自己是不是好好躺在马车里睡觉的类型。

一切都让菲娅不知道该从哪里开始吐槽，这种感觉就好像一个没有手的人面前摆着一个大西瓜，无从下口。她认为应该相信蕾妮，但又认为不应该相信蕾妮，两种截然相反的想法居然能在同一时间出现在同一个人的身上，令她颇感奇妙。

“您……您怎么了？”

菲娅皱紧眉头思考的表情让蕾妮面露紧张，她以为菲娅在不满她的回答。

菲娅伸出手来，手心朝向蕾妮。

“不，没什么。”

尽管菲娅想问“组织是什么组织？”、“里面有多少人？”、“实力如何？”、“从什么时候开始的？”，但这些问题一问就会暴露自己，菲娅只能闭口不言。蕾妮的表情不似作假，目前只能采取相信她，但不完全信任她的态度。

除非菲娅亲自见到那个组织，或者蕾妮能够为菲娅做任何事，否则菲娅无法相信蕾妮说的东西。

需要确认蕾妮的忠诚。

确认忠诚最简单的方法莫过于命令蕾妮去死，没什么方法比这个更能确定蕾妮对自己是否忠诚，然而这番命令很容易让本来忠心的人变得有二心，菲娅也想不出合理的、让蕾妮相信自己命令她去死，不是在测试她的忠心的理由。

跪下来舔^脚倒是能看出奴性，可奴性不等于忠诚，那种程度无法让菲娅放心。

想来想去，菲娅也没想好怎么处理，她缺少的信息太多，谁也无法在拼图缺失的情况下拼好拼图。

“塔纳托斯大人，您怎么悄无声息地跑到亚弗列格王国来？”

在菲娅思前想后的时候，依旧单膝跪地的蕾妮问道，她的脸上充满不解，没有半点严肃。

因为失去了记忆，所以故意拉长回去的时间，方便在路上学习魔法——这是正常的回答。面对蕾妮，显然不能这么说。为了不让蕾妮看出端倪，菲娅故作高深地转过身去，反正按蕾妮说的人设，精灵公主暗地里也是一副面瘫加冷漠的样子，这样正好省去很多麻烦。

她想起之前答应艾丝蒂尔的、把混沌和暗裔联合起来的消息散布出去的发言。在天启这方面，蕾妮说的情报与菲娅打探到的消息相吻合，蕾妮说的应该是实话。作为对照，艾丝蒂尔和安娜塔西雅不知道暗裔会和混沌联合，而蕾妮一上来就说，暗裔会与混沌联手，这绝不是蕾妮这个副队长能掌握的情报，再度印证蕾妮的可信程度。

菲娅斟酌发言，缓缓地说。

“暗裔和混沌已经联合了。不论是米尔坎迪斯神圣国，还是巴特公国，都没能逃过一劫。”

“米、米尔坎迪斯神圣国和巴特公国被毁灭了？！”

“不。”菲娅否定蕾妮的惊呼，“米尔坎迪斯神圣国的灾难还没开始便结束，至于巴特公国，虽然去晚了一步，但灾难并没有扩大。”

“啊啊……说的也是啊，既然长公主——既然塔纳托斯大人赶到，灾难被解决也很正常，毕竟连那个爱琳丝蕾特大人都拜倒在您裙下……请问塔纳托斯大人解决的暗裔是谁？我们会在名单上把他们的名字划掉。是散欲的花魔那个级别吗？还是三头海妖那个级别？”

裙下？

菲娅眉头跳了跳，她继续冷静回答。

“月龙拉德里克，还有绝望魔将。”

“绝、绝望魔将？！”

蕾妮的音调高到仿佛能把玻璃震碎，菲娅甚至觉得蕾妮的声音已经传到山谷上方的村庄。

“您消灭了绝望魔将？那个以狡猾著称的绝望魔将？！”

“正是如此，但这不是重点，重点在绝望魔将借用混沌的力量，屠杀了整个欧洛城的人。”

“唔呃。”蕾妮的兴奋戛然而止，她脸色变得糟糕起来，“欧洛城是巴特公国数一数二的大城，那种规模的城市，至少要拿出第八位阶魔法才能毁灭，绝望魔将记录在册的实力只有第六位阶。暗裔与混沌结合在一起，居然能强到这个地步……回去以后必须得报告给爱琳丝蕾特大人。难怪塔纳托斯大人主动向陛下申请去米尔坎迪斯神圣国，原来是为了阻止暗裔……”

尽管蕾妮的所有表现都不像在说谎，但菲娅还是忍不住想象，蕾妮暗暗嘲笑自己的画面。如果这些对话是蕾妮的演技，今晚绝对会成为自己一生的污点，必须把蕾妮碎尸万段才能解恨，当然，能说出如此尴尬的台词的蕾妮，本身也很了不起。

菲娅抬起一只手，示意身后的蕾妮闭嘴。

“我的事情就到这里，蕾妮，你怎么会被一群强盗抓住，父皇交给你的任务又是什么？”

“呃……”蕾妮呼吸一滞，脸上浮现羞愧，她深深低着头，不敢看菲娅的背影，“我、我失手了。任务原本是陛下交给莱因哈特伯爵，让莱因哈特伯爵调查亚弗列格王国北境的情况，因为我主动向莱因哈特伯爵请缨，加上爱琳丝蕾特大人暗中协调，所以任务就由莱因哈特伯爵交到我手里。”

“陛下调查亚弗列格王国北境，是想把亚弗列格王国北境的克萨男爵领吞入希利瓦尔。前段时间克萨男爵向陛下送去密函，希望他能成为希利瓦尔的一员，作为见面礼，他会把整个领地都送给陛下。陛下想知道，克萨男爵是不是在欺骗他，如果不是欺骗，则由我评估克萨男爵领的价值，倘若克萨男爵领会成为帝国的累赘，那么就没有接受的必要。”

“结果呢？”

原来调查的目的是吞并领土。

如果是这样的话，绝密也就不奇怪了。

蕾妮语气变得难以启齿。

“结果是我还在评估的过程中，偶然搜寻到暗裔的蛛丝马迹，那位与绝对恶齐名的神秘暗裔似乎想在这里做些什么，只是就在我追查下去时，落入了敌人的圈套。上午您所看见的那两名身穿黑袍的人，就是设下圈套的人之二。我急功近利，中了敌人的陷阱，请塔纳托斯大人责罚！”

责罚？

菲娅眉头微挑。

这正好给了自己试探她的机会。

就趁这个机会，把蕾妮绑起来，让她自己往悬崖下跳吧，如果通过的话，就可以相信蕾妮了。
