# 第三十八章 没有回应的呼叫

“……”

场面安静了约两秒。

大厅里只剩众人低微的呼吸声。

果然不可能有回应。

菲娅忍不住在内心扶住额头，明知道交谈对象是一枚没有思想的水晶，自己还尝试与之沟通，还好伊莲听不懂人类联盟语，不然现在伊莲心里肯定已经开始取笑自己，到时候就连钻进地缝也无法缓解尴尬。

“菲娅阁下，刚才那个是……？我从未听过这种语言。”

面对伊莲的不解，菲娅摆了摆手。

“没什么，不用放在心上。”

总不能说自己怀疑魔女之心核是有自我意识的东西，不然伊莲听起来肯定和鬼故事一样，自己的灵魂被一个有意识的东西保存着，想想就寝食难安。

只有米露竖起眉毛，神情间充满忿忿。

“它只是在装死，害怕我们发现它。”

“发现它？从刚才开始我就想说……难道尤菲米露的意思是心核有思想？”伊莲皱起不存在的眉头，话音里多了些思索意味，“的确，曾经有一些魔女，包括我的上任都说过，感觉心核有自我意识，但没有任何证据证明，心核有灵魂。这数千年来心核始终如一，魔女仪式也没丝毫不同，心核拥有自我意识只是人们的错觉。尤菲米露为什么说心核有意识？”

“它创造了我。”

米露一本正经的回答让伊莲轻笑出声。

“呵呵，心核一直在这个封闭的房间里，怎么可能创造出生命，再说不依靠男女之事创造生命，整个世界树大陆就只有精灵族的圣树能做到，再者还有使魔这种算不得真正生命的东西。心核只是一个容器，怎么可能创造出生命，尤其尤菲米露还是星晶兽，星晶兽的身体可比人类复杂得多。”

由于瞥见米露越发不高兴的神情，伊莲轻轻叹气，改口道。

“我明白你的心情，因为奴隶契约，无法离开柏恩城，所以在急于求成的现在，见到与自己印象中的‘水晶’相似的东西，就说那是自己的主人。”

“可它就是。”

“但这是我们魔女盛放灵魂的容器，不论尤菲米露你还是菲娅阁下，都没有证据说明它有自我意识，这样很难说服我哦？”

在伊莲看来，“心核有自我意识”只是小孩子家的玩笑，虽然这个玩笑帮助她及时发现魔女之心核面临危险，但玩笑终归是玩笑。

“不过既然知道是因为奴隶契约的存在，尤菲米露才不能离开柏恩城，接下来的事也就不难办。”

“不……米露没说过她不能离开柏恩城是因为奴隶契约。”

“可除了这个可能性，也没有别的可能了不是吗？哪里有一离开某个地方就会立刻晕死的说法，又不是一离开死亡气息就会腐烂的不死者。奴隶契约可以交给我，契约属于魔法的一种，任何魔法都会被更强大的魔法破坏，契约也一样，只要用破坏魔法的魔法或者更上位的奴隶契约覆盖，旧有的奴隶契约就会自行崩溃失效。”

“我被称为星宿魔女，除了擅长召唤落石攻击，还有擅长占卜与星术，星术里就包含了契约术这类奥术魔法，只要花一点时间研究，我可以把契约的主人转移到菲娅阁下你身上。”

“不能直接让契约消失吗？”

自己之所以想寻找米露的主人，除了了解为什么米露一离开柏恩城就会晕倒，剩下的就是想归还米露自由身。米露反正会跟自己回精灵国，有没有奴隶身份都一样。

“如果是擅长理术魔法的魔法研究者，可以用『契约破坏』一类的魔法解除奴隶契约，但我擅长的奥术魔法只能转移契约对象，菲娅阁下想解除奴隶契约，可以等回精灵国以后找擅长理术魔法的魔法研究者。虽然不论奥术魔法还是理术魔法，都是过时的东西，但您既然有精灵公主这层身份，想必很快就能找到合适人选。总之我先将契约的主人转移到您身上，等您回国后再找其他人，这样可以解决尤菲米露不能离开柏恩城的问题。”

“嗯……那好吧。”

尽管菲娅很想说，自己也不知道米露不能离开柏恩城，是因为受到奴隶契约的束缚，但把契约的主人转移到自己身上，是未来一定要做的事情，现在提前做完也没差，总比让连名字都不知道的人一直当米露的主人强。

在奴隶商人的宅邸暂住时，菲娅曾听过奴隶契约究竟是怎样的存在。人一旦被刻上奴隶烙印，首先法理上会失去作为“公民”的资格，不受律法保护，变成与家畜一样的东西，其次在肉体和精神上，也会时刻受到奴隶烙印束缚，如果主人命令奴隶做事，奴隶拒绝执行，那么奴隶就会受到奴隶烙印折磨，感受到生不如死的痛苦，据说只要体验过一次，第二次奴隶即使一头撞死，也不愿意再体验。

好在米露的主人从没有命令过米露，米露甚至只在出生时见过它一面，不然自己见到米露的主人，大概会忍不住把它脑袋拧下来。

不过话说回来，米露刚才说“它创造了我”，那应该是“制造”，而非“诞生”的意思吧？水晶怎么想都没法生孩子，回去之后该好好问问。又是人类联盟语，又是创造人工生命，再考虑到还有一个短发米露，也许米露的主人正在尝试制作生命，甚至每个“米露”都有自己的编号，比如米露001，米露002之类……颇有人类联盟的命名风格。

如果不是敌人，真想看看它是怎么在这个连科学基础都不存在的世界做到这一切——肯定和魔法脱不了干系。

“不知道那群暗裔会不会卷土重来。”

视线在心核与被巨手握住的求知魔将间徘徊，伊莲黑雾状的身体手抵着下巴思考。

“我没法碰到有实体的东西，需要有人把心核搬到地上。可以请菲娅阁下帮忙去上面喊些人下来吗？我要留在这里看守心核和这名暗裔。”

“无妨。转移米露奴隶契约的事情就拜托伊莲小姐了。”

“您是受引导者大人，转移契约这种事对我没有负担，您不必放在心上，何况不是您，我很可能发现不了这里的异常，我要感谢您才是。”

伊莲微微弯腰行礼。

看得出她确实很尊敬自己。

比起受引导者，伊莲更在意的是精灵长公主的身份吧，菲娅有这种直感，所有人都说精灵国是北大陆首屈一指的强国，自己作为精灵公主，不被尊敬才奇怪。

另外，也许是菲娅的错觉，菲娅总觉得伊莲脑袋上长着兽耳，不仅如此，她身后还有好几条尾巴。来的路上伊莲一直呈现一团黑雾，没有显露出人类外形，现在伊莲低下头菲娅才注意到，伊莲的身体略显娇小，只比自己高一点。

菲娅几乎下意识问道。

“伊莲以前是兽人？”

“被、被您认出来了？”伊莲的声音陡然浮现慌乱，她慌忙将身体重新变为一团黑雾，“我……我以前确实是兽人，因为我们多尾狐人族一直都是娇小体型，所以看起来才像小孩子，其实在成为魔女前，我已经有二十岁了。”

二十岁啊。

感觉会是体型娇小，但性格成熟的大姐姐。

“来自冷夜联盟？”

“是的。”说到这里，伊莲话语里多了些悠远之感，“多尾狐人族擅长占卜与星术，一直是冷夜联盟王族的左膀右臂，然而那时狮人族篡夺虎人族的王位，我们这些长期担任贤者的多尾狐人也就一起失势，后来狮人族的第二十三王子看我有几分姿色，就用计谋把我骗到他的营帐，我察觉到他的目的，只好动手杀了他，之后为了逃避追杀，不得不成为魔女。所以起初听见您贵族的身份时，才会对您那般不客气，是我失态了，还请您原谅我。”

“我没放在心上，好了，我去上面通知魔女下来，伊莲稍等我一会儿。”

“谢谢菲娅阁下。”

牵着米露，菲娅离开存放魔女之心核的房间。

或许是混沌进入时破坏了竖井内的禁空结界，菲娅可以随意在这里使用『飞行』。

金色羽翼很快出现在菲娅身后，然而米露却抿起嘴，低垂着头，一副心事重重的神情。

虽然知道米露的心理年龄比外表大，但菲娅还是忍不住感到莞尔，她停下飞行，红宝石般的眼眸微微睁大。

“怎么了？一副心事重重的样子。”

被菲娅问到，米露长及腰间的白发轻轻抖动，她抬起头忧心忡忡地问。

“主人不喜欢我吗？”

“为什么这么说？”

“主人想解除契约……”

原来是这个，菲娅顿时恍然，难怪米露从那时候开始就不说话，她笑着解释。

“我只是想归还米露自由，没有要抛弃米露的意思，米露和我认识的一个人很像，我猜她一定会很喜欢你。”

听到前半句话，米露露出松了口气的神情，连耳边的白色羽翼也跟着放松，但到后半句话时，米露的放松又迅速消失，她伸出小手握住菲娅手心，那双血色猫眼也以仿佛要看穿内心的眼神，牢牢盯视菲娅脸庞。

“是那个叫克蕾雅的女人？”

“嗯。”

菲娅回握米露的手。

考虑到单单握住米露的手升空，会让米露感到痛苦，菲娅便以手臂搂住米露腰间，缓缓拍动翅膀升空。此时竖井里的混沌消失不见，只剩满墙壁的裂纹证明它们确实出现过，此外，竖井上方还传来混乱的声音，显然魔女们也察觉到井底的动静，正准备下来支援。

但这和米露没关系，米露只是仰起头，如同在确认什么般，看着菲娅的脸。

“主人很喜欢克蕾雅？”

“是哦。”

毕竟是已经确定关系的恋人，大方承认也没什么。

脸上浮现思索神色，米露收回盯着菲娅的视线，但与之相对的，她双手环过菲娅腰间，像是要倾听心跳声那样，侧脸贴着菲娅胸膛，反抱住菲娅。

“我想听主人和克蕾雅的故事。”

这是与母亲走失的孩子在向自己寻求温暖吗？

虽然对米露的主动微微诧异，但菲娅并未表现出抗拒，毕竟米露是和莉提差不多的小孩子，就和自己的妹妹一样，菲娅笑着回答。

“没问题，我也正好要和米露说这回事，如果克蕾雅看见米露，她应该会很高兴。”

“高兴？不应该生气吗？”

依旧没有看菲娅，米露只是满足地紧贴菲娅，感受菲娅的体温与柔软。

“为什么会生气啊……”

菲娅不禁觉得好笑。

如果米露是像艾丝蒂尔那样的少女，克蕾雅可能会有自己移情别恋之类的误会，但米露是比莉提还要小一点的小孩子，克蕾雅不可能产生负面想法。

比起这个，菲娅更觉得克蕾雅会心生“世界上居然有和我相似的人”的感叹，然后对自己把这位与克蕾雅相似的小女孩带回来感到高兴，自己找到了克蕾雅的“同类”。

克蕾雅应该会把米露当成妹妹一样对待吧。

真期待两人见面的时候。

但在那之前，自己得好好向米露介绍一下克蕾雅才行。

思考着这样的事情，菲娅很快便在魔女们张大嘴巴的夸张表情里来到竖井上方。事后菲娅才知道，禁空结界并没有消失。魔女们吃惊于怎么有人能在竖井里使用『飞行』。

◇

隔天。

今天的柏恩城比昨天更加吵闹。

由于时间关系，克萨男爵很多东西都没能在第一天呈上来，像是重现塔纳托斯讨伐炎王的戏剧、优质的烤肉与麦酒、从其他地方请来的魔法表演团之类。

而今天，这些东西都得到补足，吟游诗人乘着花车颂唱炎王之死，无数从城外村庄赶来的农民与猎户，也都终于明白为什么周遭环境会发生巨大改变，满心欢喜地加入这场为期一周的狂欢，以至于到处都是人山人海，城内洋溢着欣快的氛围。

不过，昨日体验了狂欢的就只有莉提与安娜塔西雅，菲娅和米露因为在魔女殿堂处理暗裔带来的骚动，所以错过了克萨男爵站在钟楼上赞颂塔纳托斯的一幕。

究竟是偶然错过，还是故意逃避这场羞耻play，只有菲娅自己清楚。

总之，现在菲娅正以塔纳托斯的身份坐在城主府内，她面前是正襟危坐，如同见到公司顶头上司的克萨男爵——一位体格适中、三十来岁的男人，白色头巾搭配络腮胡的打扮颇有中东地区的风格。值得一提的是，菲娅没有说要秘密会见，但克萨男爵还是驱走所有仆人，一副商议大事，神情肃穆的模样。

倒也不是那种级别的大事。

藏在面具下的菲娅吐了吐舌头。
