# 第七章 微妙的晚宴

由于村子的房屋大都被烧出破洞，又没有公共澡堂这样的设施，所以蕾妮只能从水井中打出足够多的水，带到村子外无人的地方清洗身体，至于为什么没有用像『清洁』、『奔流』这样的魔法清洗，答案是蕾妮的魔力耗尽，没法使用魔法。

再者需要注意的是，菲娅的『清洁』与『奔流』都是经过『超演算』优化过的魔法。正常情况下，『清洁』消耗的魔力会随着污渍的增多而增多，『奔流』则是手臂粗细，持续时间仅有几秒的魔法。只有高阶魔法咏唱者才能做到随意控制水流大小，持续不断的输出水流。

而在蕾妮清洗的时间里，村子里的人也总算从惊慌中回过神来，他们不是第一次被强盗抢劫，由于亚弗列格王国北部混乱的状况，他们甚至习惯了被强盗抢劫这件事，过去的强盗拿些钱和粮食后便会离开，甚至还会像地头蛇一样顺带保护村子的安全，比亚弗列格官方的士兵还可靠——据村民们说，亚弗列格王国军队贪腐严重，士兵甚至会做出强抢民女与抢劫的丑事。

所以下午在遇见强盗后，村民们才没有反抗，然而等所有人被绑到广场上的时候他们才发觉，这批强盗与以前的强盗不同。如果不是菲娅出现，他们这批人就要被强盗抓走当作奴隶。

村民们虽然对家园被毁一事感到悲痛，但只要人还活着，就可以从头再来。在村长安排下，村民们很快从广场上取回属于自己的财物，随后天色渐晚，纷纷回到各自家中，而村长则邀请菲娅一行住进村子里一间保存较为完好的宽敞房屋，同时招呼村子里的年轻女性为菲娅几人准备晚宴。

说是晚宴，实际上更像家庭聚餐，菜品是豆子炖肉、撒了香料的切熏肉以及作为主食的坚果面包。值得一提的是，炖肉里的肉是像沙虫一样的、足有拇指粗细的长条形虫子，发泡的白色躯体在汤水中上下翻滚的可怖画面，令菲娅颇感微妙。

“感谢贵族大人救命之恩，没有贵族大人，村子就完蛋了。”

这样说着的村长带着准备晚宴的年轻女性一同向菲娅几人行礼，朴实的脸孔充满感激。

坐在长条桌上的菲娅刚想苦笑，但想到精灵公主三无的人设，又立马恢复面无表情的模样。

“举手之劳，不必放在心上，你们也坐下来吧。”

菲娅不讨厌人多的场合，热闹的氛围总是让人更有食欲，更不用说村长身后那几名只有二十出头的少女口水都快流出来。桌上的食物对她们而言似乎是相当丰盛且美味的晚餐。被眼睛里充满饥饿的人盯着吃饭，菲娅会良心不安。

听见菲娅的话，几位年轻少女顿时喜出望外，上前一步就要坐在桌前，然而村长却连忙朝她们使眼色，拦住她们，同时还不忘记陪笑着解释。

“贵族大人太会开玩笑了，我们这些平民怎么能和贵族大人坐在同一张桌子上，这些菜都是为贵族大人您准备的，您有什么需要，直接吩咐我们就好。”

原来是这样。

菲娅瞬间明白为什么村长和几名年轻女性只是站着，没有坐在桌前。

以前在奥罗拉城与欧洛城的时候，由于精灵的身份以及欧洛城被毁，菲娅没有深刻感受到贵族享受的特权。现在经过村长提醒菲娅才想起，在世界树大陆，贵族掌握着平民的生死，平民没有资格和贵族在同一张桌子上共进晚餐。

另外，如果是性格刁蛮的贵族，假如平民踩到贵族的影子，贵族会直接把平民当街砍死，因为他们认为自己的影子被平民踩到，高贵的灵魂会染上污点。

尤其是像亚弗列格王国北境这种混乱的地方，阶级差距只会更明显。

难怪村民一直对自己一行毕恭毕敬，就连说话也总是站在一米之外，除了救命之恩，剩下的恐怕是贵族身份带来的威慑力，菲娅不禁暗自叹气，自己可没有贵族的架势，不过蕾妮就在旁边，现在还是表现得冷漠一点。

菲娅轻摆了摆手。

“你们可以随意一些，我允许了。”

“即便您这么说，我们也不能逾矩。”

“姐姐这个时候要说‘我允许你们坐下来与我们共进晚餐’才行哦，必须把话说得很明白，才能打消他们的担心。”

看出菲娅的想法，莉提小声提醒菲娅。

居然要说到这个地步啊。

异世界对平民出身的人也太严苛了。

迫不得已之下，菲娅只好拿出正经口吻重复莉提的话，这才打消村长的担心。几名衣着简朴的少女兴奋坐上餐桌，看向菲娅的目光充满尊敬。

“上次吃到炖沙虫还是好几年前！”

“多亏了贵族大人啊，鲜美的肉味……太棒了！”

叽叽喳喳的几名少女一边拿起面包，一边将炖锅里的沙虫舀到身前的面包上——要说的是，村长端来的面包个头足有脸盘大小，里面还混杂了栗子、橡子这样的坚果。由于面包坚硬且足够大，所以直接被切成大约两三厘米厚的圆盘充当餐盘。

具体吃法则是把炖虫子舀到面包上，先把虫子吃完，然后炖汤的汤汁会在之前的时间里软化面包，接着便可以开始吃面包。这是菲娅观察得到的结果。

虽然菲娅印象里的沙虫应该是生长在海滩上而非沙漠里，但毕竟不是同一个世界，纠结叫法就输了。

与少女们狼吞虎咽的模样相对，莉提与蕾妮面对桌上的面包一脸苦相，只有安娜塔西雅神态自若地拿起刀叉享用。世界树大陆的多数国家都采用分餐制，早在菲娅几人坐上桌前，村子里的少女们便已经把炖沙虫与切熏肉浇在菲娅几人的面包上。

“不好吃吗？”看着莉提无从下口的模样，菲娅小声问道。

“咕唔……姐姐自己不也没有动嘛。”莉提朝菲娅身前的面包努了努嘴，“这可是虫子啊，真的能吃吗？”

“吃肯定可以吃……”

菲娅看了眼对面争先恐后抢着沙虫的少女们，从她们的举动可以看出来，沙虫属于美味的料理，只是卖相有点难看。

莉提身为公主，不习惯吃虫子情有可原，但连另一边的蕾妮也一副难以下咽的神情，实在出乎菲娅的意料。在安娜塔西雅的形容里，禁卫军能适应任何环境，看安娜塔西雅神态自若地享用虫子料理模样，事实也确实如此，蕾妮身为禁卫军第五队的副队长，怎么说也该像安娜塔西雅一样，接受沙虫料理才对。

“竟然给我们准备如此不堪的晚餐……”

尽管蕾妮已经压低声音，但还是让桌对面的村长及几位少女听见，原本热闹的餐桌顿时充满尴尬，几位年轻少女表情僵硬地停下进食，村长则一脸歉疚，连忙起身。

“对不起，贵族大人，这已经是我们能拿出的最好的食物了。”

“蕾妮，你要是不喜欢可以出去，别打扰殿下的兴致。侮辱给你做晚餐的人，你自己怎么不去做。”

“嘁，我只是随口一提，这种程度根本不算什么。”

面对安娜塔西雅针对性的话语，留着栗色长发的蕾妮只是撇了撇嘴，随后拿起刀叉，对着炖沙虫大快朵颐起来。不过在菲娅看来，蕾妮的动作与其说是在享受食物，不如说是在和安娜塔西雅赌气，她像是囫囵吞枣一样，几乎没怎么咀嚼便把食物咽下，看得出她确实无法接受炖沙虫。

和自己一样。

菲娅不禁苦笑，自己差不多也该开始吃了。

她舀起一条煮得白花花的沙虫，接着又叉起一块看起来放了很多酱料的棕红熏肉，试图用熏肉的酱料盖过沙虫的味道。

只要味道过得去，消化的问题就交给纳米机器人头痛吧。

如同即将上战场的人，菲娅鼓足勇气，把不断抖动的白色虫子送入嘴中。

……实在算不上好吃。

熏肉过于柴且干硬，沙虫则是软黏黏的口感，让菲娅感觉自己在吃蜗牛这类软体动物。要命的是，由于酱料没有多少味道，连盐也放得很少，所以沙虫本身的青草味完全释放出来。如果不是忍耐力很强，菲娅已经像一旁的莉提一样，在吃了一口以后脸色便迅速变绿，找借口溜出去大吐特吐。

菲娅索性放弃吃沙虫与熏肉，只把目标放在泡软了的坚果面包上。在世界树大陆，只有穷人才吃混杂了坚果与麦麸的全麦面包。贵族们认为白面制成的精面面包才是健康且高贵的食物，与人类联盟远古时期认为的健康刚好相反。

在几名少女狼吞虎咽的吃相下，餐桌上的食物很快便一扫而空，令菲娅不解的是，少女们正一边用手背擦着嘴角，一边不时盯着菲娅面前，眼中流露出像是急迫的感情。

她们总不会在想自己没吃完的炖沙虫和切熏肉吧？

菲娅表情微妙，她假装成不经意的模样说。

“其实我不太喜欢肉食……”

“贵族大人嫌弃的话可以交给我！”

还没等菲娅说完，坐在菲娅对面的少女便恳求道，眼中已然冒出星星般的光芒，与此同时，她身边其他的女孩也跟着连连点头。

果然在期待自己没吃完的沙虫！

虽然觉得把自己吃过的东西交给别人不好，但既然对方都说了可以交给她，自己就恭敬不如从命了。

在几位少女期待的目光中，菲娅将沙虫与熏肉分发下去，而对面的少女则赶忙从后厨给菲娅拿来新的坚果面包，已然相信菲娅只吃素食的谎话。

微妙的是，在菲娅把沙虫与熏肉分发下去的过程中，一旁的安娜塔西雅目光一直盯着菲娅分发下去的肉食，眼中满是不舍与像是渴望的感情，当沙虫与熏肉被少女们吃掉后，安娜塔西雅的不舍便瞬间变成失落。由于表现过于明显，一旁的村长连忙解释可以连夜让人去沙漠里抓沙虫，但安娜塔西雅却婉言拒绝村长的好意，似乎并不喜欢沙虫这种食物。

或许是菲娅的错觉，菲娅好像听见安娜塔西雅说“殿下吃过的东西”这样的喃喃。

虽然安娜塔西雅不时瞥向自己面前剩下的半块面包，但安娜塔西雅应该不会那么变态，是自己听错了吧，嗯，就是这样。

酒足饭饱后，话题很快进入正轨。

“承蒙款待。广场上的强盗我会在明早出发时一起带走，今晚的住所就拜托村长了。”

“这……这是我应该做的，贵族大人您太客气了。”

菲娅的感谢令村长全身抖了抖，露出害怕似的表情，不过他很快一副仿佛想起了什么般的神色，迟疑问道。

“贵族大人，其实我整个下午都想问您一件事，请问这附近的绿草和溪流是您的魔法吗？自从炎王在附近扎根，村子就一直缺水，周边山上也快变成沙漠，但在强盗打劫我们的前一个小时，整个山头都变成绿色，山谷里干涸了几十年的小溪也重新流淌，这、这简直是神迹！好像炎王死了一样！”

村长的惊叹令所有人看向菲娅，连蕾妮也摆出侧耳恭听的神情。

菲娅犹豫起来。

“可以先说说那个叫‘炎王’的东西是什么吗？”

“炎王是盘踞在这附近，连国王陛下都不得不低头的强大魔物，据说它是一只比山还要高的乌龟，被人从烈焰之地赶出来后，顺着海洋游到这里。”

“就是它把这里变成沙漠！”

“而且还不让我们路过它的领地，只要一经过那里，就会有红色蛙人蹦出来袭击我们。”

“就算不路过，那些蛙人也经常扫荡靠近沙漠的村子，会把整个村子的人都掳走吃掉，比强盗还可恨！”

在村长介绍下，少女们七嘴八舌地痛斥炎王。

尽管信息零碎，但可以听出来，炎王做了许多恶事。与此同时，菲娅脑海里也钻出一个奇妙设想。

按照村长的说法，这里变成沙漠，是因为那只被称作炎王的大乌龟作祟，而安娜塔西雅和莉提说过，沙漠骤然长出青草，是阻塞的地脉被疏通的缘故，换言之，炎王就是那个堵塞地脉的东西，而地脉被自己疏通——等于自己消灭了炎王？

这个设想令菲娅呼吸一顿。

自己确实对着沙漠放了一个不知道第几位阶的魔法，但在释放魔法前，沙漠里不是什么也没有吗？而且堂堂一个炎王，就这样被『空间切裂』秒杀，甚至一点声音都没发出来，也太不可思议。

可仔细想想，不论是沙漠化为绿洲，还是那些火纹蛙不要命地攻击马车，都是在自己释放了『空间切裂』之后出现，一切巧合到难以说成偶然。

总不会是同一时间，其他某个人讨伐了炎王。

见到菲娅思索着犹豫不决的神情，村长朴实的脸庞浮现狂喜之色，如果不是有桌子挡在面前，他已经双膝在地上。

“果然是您讨伐了炎王！谢谢贵族大人，谢谢贵族大人！没有炎王，村子又有水源了，更重要的是我们不用再担心哪天会被炎王的手下吃掉，谢谢贵族大人！”

“谢谢贵族大人！”

一时间，不只村长，连几位少女也都对菲娅弯腰道谢。

“炎王一直是管理这里的男爵大人的心头大患，您解决了炎王，男爵大人肯定会重金酬谢！您一定要记得向男爵大人索要赏金！”

村长极为郑重地强调。

“等等，我也不确定……”

“你们几个，不觉得自己得寸进尺了么，长公主殿下的事情不需要你们指手画脚。”

就在菲娅思考该怎么开口时，一头栗色长发的蕾妮站起身，语气中充满警告。紧接着，没等面面相觑的村民解释，蕾妮便转向菲娅，神情中的严肃与正经，只比安娜塔西雅稍逊一筹。

“长公主殿下，请注意您的身份，您是希利瓦尔的长公主，不需要对这群平民和颜悦色。”

丢下这句话后，披着菲娅衣服的蕾妮便径直离开房间。

----------------------

克蕾雅的人设图已出，位置在第一卷和第二卷之间。

另外月初啦~求月票~~~
