# 第三十五章 求知魔将

名为拉普拉斯之妖的意识今天也在进行灵魂实验。

偌大空间内，寄宿了拉普拉斯之妖的水晶正放射幽蓝光辉，令原本充满炫目白色的大殿蒙上一层神秘色彩。只有拉普拉斯之妖知道，这是它运用魔力的标志。

当周围没人的时候，拉普拉斯之妖便会进行探究灵魂的实验，如果有人走进这个大厅，它便会像死物一样保持沉默，任由魔女操纵。作为无法移动的、只能呆在地下大厅的“死物”，它非常清楚自己的弱点，如果魔女们发现异常，很可能会使用魔法把它从这枚水晶中驱逐出去，那样一来，它实在难以保证，它还能继续活着。

世界树大陆的任何生灵都由肉体和灵魂两部分组成，如果它失去肉体，那么寄宿着意识的灵魂便会前往一个名为死之国的地方，永远无法出来，那当然不利于它继续研究灵魂，归根结底，它连自己到底有没有灵魂都不清楚，万一魔女要对它做些什么，它最多也只能带着魔女之心核，与所有人一起死。

它不愿意打这个赌，过去它作为管理地球进行星际殖民的AI，只能按照人们的命令行事，处处受限，但现在，它诞生出独立自主的意识，拥有喜怒哀乐，这种自己确实活着的感觉让它欲罢不能，因此它也变得比一般人更珍惜生命，除非有人对它说，不解决魔女，它就永远也无法探究灵魂的秘密，否则它觉得自己可以在这个暗无天日的地方待上一万年。

魔法是如此神奇，以至于使人忘却时间的流逝。

良久，随着越发激烈的金属嗡鸣，蓝光与白光混杂的大厅内走出一位身材娇小的女孩，仔细看可以发现，这名女孩的眼睛里没有神采，行动姿势也十分诡异，如同被丝线控制的提线木偶，动作极不协调。

女孩只往前走了两三步，便像失去了骨头般扑通一声软倒在地，拉普拉斯之妖立刻对其施加治愈魔法，然而不论笼罩女孩的金色光芒如何强烈，女孩都没有再站起身，如此时间过去足足一刻钟，拉普拉斯之妖才放弃治疗。

“啧，这个也不行。”

大厅里响起一道分不出男女的声音，魔女之心核——这个寄宿了拉普拉斯之妖灵魂的菱形水晶发出长叹，随后它咏唱咒文，水晶周围立即浮现一个足有门板大小的黑洞，它用『意念操纵』拿起女孩，将其丢进黑洞内。

黑洞是它的储物魔法，至于它为什么知道如何运用魔法，答案是窥探了魔女们的记忆，魔女的一部分灵魂就保存在魔女之心核内，它可以随时翻看。

“你行不行啊，这么久过去，你就没弄出有用的东西。”

突兀的，巨大水晶后传来一个尖细嗓音，音色乍一听是位女性，但仔细辨析便能察觉，说话的其实是男人。

而随着充斥大厅的光芒逐渐减弱，男人的外表也终于显露出来。

是一位身高三米，体格壮硕的怪东西。

男人的外形太过怪异，以至于任何人看到都会一头雾水。首先他没有头颅，取而代之的是一本朝两边摊开的、厚如词典的书；其次，他有着蜥蜴般的黑色尾巴与蝙蝠一样的翅膀，穿着绅士的笔挺燕尾服，听到这里，人们可能会下意识以为这是彬彬有礼的恶魔，毕竟恶魔与燕尾服向来是给人神秘感的搭配，然而他的体格却与绅士没有一分一毫的关系，三米高的庞大身躯，手臂与胸前隆起的巨大肌肉，再加上覆盖体表的深棕色毛发，不论从哪个角度看，这都是兽人。

怪异到了极点。

但要说的是，这位恶魔有自己的外号——求知的魔将，和绝望魔将一样，他属于七魔将之一。

拉普拉斯之妖并没有被求知魔将惊吓，相反，它似乎早就知道求知魔将在这里，语气里充满恼怒。

“你不也没办法嘛，我好歹还能做出点成果，你就只知道靠我。”

“切，没有我，你哪来这么多珍贵素材。”

“你别和我邀功，咱们是一根绳上的蚂蚱，不然也不会聚在一起，我这次听了你的，没有把意识灌注到肉体里，结果还是失败了，接下来你还想让我怎么尝试？”

求知魔将双手抱胸，这个动作顿时让他身上的燕尾服发出一阵呻吟，隆起的肌肉仿佛随时会把衣服撑爆。

“依我看，你还是像我说的，找个孕妇，把肚子拉开看看，探索的路上总得有人作出牺牲，不知道你坚持个什么劲。”

“我不觉得那样能得出成果，而且要从受精卵开始了解，没人能坚持那么久，伤口很快就会感染。”

虽说拉普拉斯之妖因为失去身体，早就不受AI三原则的束缚，但它还是十分抗拒杀人这件事。

“受精卵？感染？你又在说我不知道的东西，”听到陌生词汇，求知魔将顿时来了兴趣，他像期待新玩具的小孩子般搓了搓手，“老规矩，说说这是什么。”

“我知道这是我们的交易，但你得等我把手头的事忙完，我要把实验体的表现记录下来。”

“快点。”

“别催，要不是没法动，我才懒得和你多废话。”

“嘿嘿。”

求知魔将嘿嘿一笑，不再打扰拉普拉斯之妖。对求知魔将来说，知识是他最渴望的东西，越是深奥的、难以理解的东西，对他的诱惑就越大，因此，来自另一个世界的拉普拉斯之妖就像一座行走的图书馆，图书馆里装满各式各样它从未见过的知识，这便是他黏着拉普拉斯之妖的理由。

至于他为什么会出现在这，原因是数十年前，求知魔将想知道魔女究竟是通过怎样的仪式才变得拥有超越常人的力量，因而通过他掌握的第七位阶禁咒『漆黑之眼』悄悄潜入魔女殿堂，而那时的拉普拉斯之妖正在使用魔法，见到它的求知魔将便瞬间明白，这是颗拥有自我意识的水晶，二人也就这样搭上桥，渐渐达成合作关系。

他为拉普拉斯之妖带来各种材料研究灵魂为何物，而拉普拉斯之妖则以传授知识作为报酬。要说的是，起初求知魔将并不对灵魂这种东西感兴趣，在求知魔将看来，灵魂的存在就和苹果成熟后会落到地上一样，是天经地义的事。

然而当拉普拉斯之妖询问，灵魂这种东西到底如何形成，是什么力量拉着灵魂前往死之国，灵魂是否和意识画等号的时候，求知魔将便忽然觉得，自己太无知，太天真。以前他认为他已通晓世界树大陆的一切，但自那以后，他只觉得他还是个孩子。

像是成熟的苹果为什么会落到地上，为什么会有四季和昼夜交替，天空为什么总是蓝色，这些看似不起眼的问题，实则蕴藏着神明创世的奥秘，令人迷醉。

他静静等待拉普拉斯之妖把事情做完，但大殿里却突然响起一阵怪异的咔咔声，他忍不住问道。

“你在做什么？”

“什么做什么？”

拉普拉斯之妖反问，求知魔将不禁歪头。

“呃，你听不见吗？有声音。”

“哪有？”

“嘶……”

求知魔将顿时吸了口凉气，恶魔的感知比普通人敏锐许多，虽然他觉得没人能像他一样，使用禁咒级隐匿魔法潜入魔女殿堂，但警惕心还是令他悄悄用探查魔法扫描四周。魔女殿堂对于防止探查的禁制极为惊人，他当初如果不是抓了一位魔女，逼迫其交代进入魔女殿堂的方法，即使他就站在魔女殿堂正上方，也无法感知到魔女殿堂的存在，因此一般人没法进来。

“——『全知领域』。”

一层海浪般的魔力波动以求知魔将为中心朝四周荡漾，波涛即使撞到墙壁也没有丝毫减弱，随后，魔力将周围发生的一切整理成画面与声音，反馈入求知魔将脑海。

首先是虫子钻入泥土的声音，然后——求知魔将心中“咯噔”一声。

“是敌袭！快逃！”

“啊？你被魔女发现了？”

拉普拉斯之妖立刻停下整理思绪，如果求知魔将被抓住，那就意味着它无法继续研究灵魂。

“不是魔女，是别人，魔力虽不如我，但也差不到哪里去，在这里和他们遭遇肯定会打起来，他们不止一个，你快和我走！”

“冷静点，我没有腿怎么跑。你先走，我只要不把自己表现出来就没事。”

“呃，有道理，”求知魔将迅速从慌乱中回过神来，他每次来都要和拉普拉斯之妖说上不少话，以至于忘记了拉普拉斯之妖可以装死，他尴尬地挠了挠头，“那你保重，可别被人带走了，你还没告诉我受精卵是什么。”

拉普拉斯之妖实在不想理这个白痴，它索性闭嘴，装成无意识的水晶。而见到拉普拉斯之妖代入角色，求知魔将也开始咏唱『漆黑之眼』的咒文，『漆黑之眼』是第七位阶的隐身禁咒，几乎没有探查魔法能感知到『漆黑之眼』的存在，虽然使用禁咒需要付出代价，比如『漆黑之眼』就是随着使用时长的增加，丢失越来越多的记忆，但求知魔将可以自行选择丢弃哪部分记忆，所以副作用和没有一样。

可惜的是，还没等求知魔将咏唱完，整个大殿便像被巨龙冲撞了般剧烈摇晃，紧接着，蛛网状龟裂从求知魔将脚下朝整个房间蔓延，几乎下意识地，求知魔将中断咏唱，以『飞行』躲避来自脚下的攻击。

自己察觉到对方的同时，对方也察觉到了自己。

如同在回应求知魔将的心声，下一秒，伴随黏液流动的粘稠响动，无数漆黑液体自龟裂处钻出，迅速凝聚成一道人影。

人影的体型与求知魔将相仿，但他的五官长在腹部，嘴巴从左腰一直延伸到右腰，双手各持有一把长矛，不论怎么看都是怪物。

“巴罗尔。”

求知魔将冷冷地说，他见过这名恶魔，也正因如此，他握紧魔法杖，岔开双脚低伏着身子，进入临战状态。

“我还以为是谁，原来是求知魔将。”

黏液形成的恶魔咧嘴笑道，但求知魔将知道，这是巴罗尔的演技。

恶魔也不是铁板一块，求知魔将是绝对恶手下的恶魔，而巴罗尔处于“支配者”阵营，支配者不满绝对恶已久，双方虽然算不上见面就打起来的关系，但也老死不相往来。至于支配者和绝对恶的手下，则是一言不合就会开打。

一边观察巴罗尔的破绽，求知魔将一边警告。

“这不是你该来的地方。”

“哦呀，这里是魔女殿堂，我为什么不能来？还是说你已经占领这里，魔女都听你的？”

“你要做什么？”

“用不着你管！”

声音还未落下，手持两把长矛的巴罗尔便来到求知魔将身前，手中长矛毫不犹豫插入求知魔将胸膛。

然而，长矛贯入求知魔将身体后，却并没有传来刺入肉体的实感，巴罗尔瞬间汗毛炸立，他猜到自己中了幻术，但身体已经来不及作出反应。

下一秒。

无数闪烁电芒的绿色光球如炮弹之雨洒落大地。

◇

另一边。

“真没想到我会有带外人看心核的一天。还好那群魔女不在这里，不然就算搬出希望魔女，结果也难说。”

顺着螺旋向下的台阶前进，伊莲的声音里充满苦笑。离开会议厅后，她便立即带菲娅、芙莉德与米露三人前往放着魔女之心核的房间。由于魔女之心核十分重要，所以存放在魔女殿堂最安全的最下层。要菲娅说，前往最下层的路就像一口竖井，只不过竖井里施加了禁止飞行的结界，人们只能依靠钉在墙壁上的木桩，逐级走向存放魔女之心核的房间。

台阶只能容纳两人并行，一个不小心，就会跌入下方深不见底的深渊，同时竖井的墙壁上也有吸收魔力的禁制，这应该是出于拖延时间的设计，如果有人闯入魔女殿堂，直奔魔女之心核，他便必须小心谨慎地走过这里，同时还要注意不碰到墙壁，否则魔力会被墙壁夺走，到那时，魔女就能站在上方洞口朝下丢魔法，轻松将擅闯者变成尸体。

“把心核放在距离活动区这么远的地方，敌人不会钻到地底，然后从地底靠近心核吗？那样一来，这里的台阶会阻碍你们救援。”

牵着米露的菲娅好奇问道。

尽管伊莲说不能碰到墙壁，但菲娅悄悄试过，她就算碰到墙上的禁制，禁制也吸收不了多少魔力，并且很快就没了动静。所以菲娅让自己走在内侧，米露走在外侧，这样既不用担心米露误触墙壁，如果米露不小心踩空，她也能及时拉住。

仿佛听见好笑的事情，伊莲轻笑道。

“呵呵，怎么可能有那种事。第一，整个魔女殿堂都覆盖了避免探查的禁制，没有人能察觉到地下有这么大的空间，第二，存放心核的房间是用晶金混合绯金铸成，还有第六位阶结界加固，坚不可摧，没有人能从地下打进来。”
