# 第三十六章 戏剧性的内讧？

“坚不可摧啊……”

菲娅低声重复伊莲的话，心中却涌起截然相反的感想，伊莲的发言颇有些像正要上战场的士兵对着青梅竹马说“打完这场仗就回家结婚”，结局往往是再也回不来。

伊莲当然不知道菲娅心中所想，她只是瞥了眼米露感叹。

“不死的能力，让人羡慕……虽然星晶兽本就能活上千年，但和真正的不死之身还是有区别，菲娅阁下没有探究过这位叫尤菲米露的小姐为什么拥有不死之身吗？想必和这双骇人的眼睛有关吧？”

“不知道。”

菲娅老实回答，她如果知道其中关联，就不会想从米露的主人口中问清楚原由。不过伊莲倒是提醒了菲娅另一件事，她稍稍斟酌语言，试探性地说。

“比起我，你们魔女殿堂的人更清楚米露身上的秘密。”

“哦？”

伊莲发出菲娅意料之中的疑问，菲娅进一步说明。

“昨晚米露告诉我，有三位魔女抓住她，想用她的血炼制不死药，并且说你们魔女经历了魔女仪式，寿命比普通人短，比一般人更需要能返老还童的不死药，只要她们做出成果，她们就能用不死药控制魔女殿堂。”

菲娅说的是在强盗山寨偷听到的谈话，如今那三名魔女正关在旅馆的单人地牢内，被蕾妮喂下能昏死两三天的迷^药。

由于在那些魔女看来，是塔纳托斯抓住了她们，为了不暴露身份，菲娅才借米露之口，把事情复述出来。当然，菲娅知道那三位魔女只是单纯的蠢，即使她们真弄出不死药，以她们远不如伊莲的实力，她们也没可能控制魔女殿堂，甚至会被其他魔女当成生产不死药的工具，逼迫她们昼夜不停地制造不死药。菲娅选择把这事说出来，是为了阐明“魔女试图伤害米露”。

米露手中稍稍用力，抬起头疑惑地看向菲娅，菲娅则对米露眨了眨眼，示意其不要揭穿自己。

“竟然有这种事——我大概能猜到是哪三个蠢货，抱歉，菲娅阁下，那群魔女放肆习惯了，她们没有把外面的人当成同类，请问她们现在在哪？”

“我也不知道，米露说被塔纳托斯抓走了。”

“被塔纳托斯抓走了？！”

菲娅的话让伊莲陷入沉默，塔纳托斯是圣人，不可能放过三名对**下手的魔女，伊莲能猜到那三人的结局——大概是死了，只是不知道是什么死法。

“被丢到火纹蛙巢穴分尸了么……虽然罪有应得，但还是让人惋惜。”

伊莲自顾自地喃喃。

菲娅不禁好奇，她歪了歪头。

“也可能还活着吧？为什么偏偏是被火纹蛙分尸？”

伊莲轻叹了口气。

“唉，魔女殿堂在柏恩城扎根两百年之久，对周边势力分布了如指掌。七十年前炎王顺着大海飘到这里时，身后就已经跟着三四千名部下，这么多年过去，那些火纹蛙和火蝠早就繁衍了不知道多少代子孙，保守估计，再抛去那些老死的部分，现在沙漠里生活了至少三四十万只火纹蛙。”

“在炎王已死的当下，它们怎么说都该从沙漠里钻出来报复人类，然而外面却一点动静也没有，说明那里已经诞生替代炎王的新王，而实力能与炎王媲美的人，只可能是塔纳托斯自己，想必塔纳托斯也猜到，如果他不管火纹蛙，火纹蛙就会袭击人类，所以接替了炎王的位置。在这种情况下，把无恶不作的人拿去喂火纹蛙，最能起到震慑效果。”

“是吗……”

菲娅尴尬而不失风度地撇开视线，将注意力放在伊莲说的三四十万只火纹蛙上。当初她不小心杀死炎王后，沙漠边缘确实出现大批试图报复，追着马车的火纹蛙，虽然那部分火纹蛙被菲娅用『精神冲击』干掉，但当时的火纹蛙最多也不超过一万只，并且大都是智力低下的类型。如果伊莲的推测属实，那么就等于沙漠里还埋着一颗随时都会爆炸的炸弹。

找个机会去看看好了，三四十万只火纹蛙，比居住在柏恩城的人还要多，一齐扑向柏恩城，会把这里变成人间炼狱。

当菲娅思考这样的事情时，一直跟在后面的芙莉德一副有话要说的神色。

“那个……菲娅小姐，您、您真是希利瓦尔的长公主？”

“嗯。因为一些事情，前段时间从米尔坎迪斯神圣国出发，想走陆路回到希利瓦尔。怎么了？”

“没什么……只是有些缺少实感。昨晚把您说成精灵国里的大贵族，您怎么没有纠正我。”

“因为觉得没有那个必要？”

自己不是很喜欢做炫耀似的事情，精灵公主这个身份也很显眼。

芙莉德咬了咬牙。

“老实说，我早就听说精灵国的长公主智慧超群，还未到成年的年龄便已抵达第七位阶，可我从未想过这样的天才是受引导者大人……如果见习魔女们知道精灵国的长公主是受引导者，她们肯定会很高兴。只是那样一来，我们……”

芙莉德没有继续说下去。

她想说，如果菲娅是被精灵王认定为王储的长公主，那么她们这些人的价值便大大降低。起初她以为，就算菲娅是大贵族之女，不论亲王也好，大公爵也罢，魔女都会成为菲娅手下一股不容小觑的力量，怎么说也比贵族私兵强。但当视野放大到整个精灵国后，魔女，尤其她们还只是一部分魔女，力量便不够看起来。

这样的她们真的有被菲娅帮助的价值吗？也难怪昨晚自己提出所有人都会追随菲娅，听从菲娅领导的报酬后，被菲娅一口拒绝。

倘若菲娅不是希望魔女选中的受引导者，而是像炎王那样的，仅仅只是合作伙伴倒也好，但菲娅偏偏是受引导者，芙莉德这些年来做的一切，都是以相信希望魔女能为她们带来希望为前提，如果菲娅不愿意领导她们——现在说成收留她们更合适，她不知道接下来的路该怎么走，更不知道该怎么面对那些追随她的见习魔女，那些见习魔女正是因为相信希望魔女留下的话，才愿意跟随她吃这么久的苦。

如果从没有遇见菲娅，没有遇见受引导者，那该多好。

想到这里，芙莉德低垂下黑色眼眉，悄然握紧衣领。

咔咔——

突兀的，怪异声响出现在深不见底的竖井中，这种声音就好像什么人在用力掰木板，而处于断裂边缘的木板正发出痛苦呻吟，随时都会破碎。

下意识地，众人皱起眉停下脚步，倾听声音来源。

“什么声音？”

芙莉德下意识问道，她虽然抵达第六位阶，但身体依旧是人类之躯，五感不如其他种族敏锐。硬要她说的话，不论上方的竖井入口，还是竖井下方，都有一模一样的怪异声响。

“我不知道，”走在前面的伊莲停下脚步，如果她有五官，此时已是异常肃穆的神情，“这里不可能有外人——难道是上面有魔女在试验魔法？但怎么会波及深井。”

“墙里。”

“墙里？”

“敌袭。”对面伊莲的疑问，米露竖起眉毛，她向下拉了拉菲娅的手，“主人，武器。”

虽然觉得应该没有需要米露出手的时候，但保险起见，菲娅还是把那把暗红色双手剑交给米露，紧接着，诡异的咔咔声越发响亮，很快便到不容忽视的地步，菲娅甚至能感觉到脚下木桩在震颤，竖井边缘随之抖落灰尘，仿佛整个地下都在晃动。

“这里没法使用『飞行』，台阶塌了就完了。芙莉德你们回上面，我去下面看看！”

“那你呢？”

“我没有肉体，不用『飞行』也能漂浮，快点！”

呵斥般地催促芙莉德，伊莲不再顺着台阶向下，黑雾般的身体笔直朝竖井下方坠落。

然而伴随“砰”的一声巨响，构成竖井的墙壁像是支撑不住了那样，瞬间布满漆黑裂纹，碎石与灰尘还没落到井底，一阵诡异的黏液流动声便传入众人耳朵，随后，井壁裂纹里涌出无数仿佛具有生命的黑色黏液，整个竖井瞬间黯下。

“那是什么？”芙莉德第一个发问。

“混沌。”见过无数次的菲娅沉声回答，“而且是难对付的那种。”

早在奥罗拉城神殿地下的时候，菲娅就发现混沌也分等级，普通混沌只要见到火就会化为灰烬，而难对付的混沌即使被『精灵火』炙烤，也需要好几秒才能消失。此外，在『探查之风』中，普通混沌呈现低魔力的紫色，难对付的混沌则呈现蓝色。

覆盖在井壁上的黏液很快便发现菲娅一行，混沌就像嗅到血肉的饿狼，瞬间组成粗大藤蔓，朝台阶上的菲娅三人扫来。

比起藤蔓，更像章鱼怪的触须，直径少说也有三米，这种混沌根本不是米露能干预的级别。

早知道就不给米露武器了。

心中想着这样的事，菲娅先是拍了拍拿出迎敌姿态的米露的肩膀，然后在米露的轻呼声中，一把将米露横抱起来。

虽然打断了米露的动作，但从米露泛红的脸颊看，应该没有生气，米露平时不怎么把感情写在脸上，让人难以揣测她在想什么。

接下来该对付混沌了——不，已经有人作出反应了。

高举枯树枝般短杖，芙莉德以快到让人无法听清的速度结束咏唱。

“——『空间震荡』！”

如果把空间比喻成深潭中的水，那么芙莉德施展的魔法就像往深潭中丢入一块巨石，朝三人袭来的触须如同被荡漾开的水波，毫无预兆地寸寸碎裂，化为瓢泼大雨坠向井底。

空间波动刮起的强风让人睁不开眼。

“菲娅小姐，我们去地上！”

“应该来不及了。”

“什么？”

芙莉德的声音浮现惊诧与些微恐惧，她下意识抬头，但见到的却是一块从天而降的巨大“铅块”。

那当然不是真正的铅块，而是由混沌形成的、表面覆盖满尖刺的怪物，如同要把井中所有东西压扁，混沌形成的尖刺铅块很快填满整个竖井，在一阵仿佛拖动石门的沉重刮擦声中，裹挟令人窒息的压迫感直直坠向菲娅三人。

倘若只是一块从头顶落下的石头，芙莉德不会觉得棘手，但要命的是，混沌将墙壁上的台阶也一并破坏，这意味着她们无法再继续从台阶走出竖井。

破坏铅块后用魔法制造新的台阶——这种可能性并不存在。为了避免闯入魔女殿堂的钻空子，墙壁内部铭刻有吸收魔力的禁制，用魔法制造东西刚接触到墙壁，便会在那庞大无比的吸力下破碎，倘若见习魔女在毫无防备的情况下触碰墙壁，甚至会有魔力耗尽后，被榨干生命力的风险，哪怕芙莉德抵达第六位阶，她也不敢保证她的魔力不会被瞬间吸干。

只能去下面和伊莲会合，然后再想办法？

想法刚浮现在脑海，芙莉德便感到自己被人拉住——准确的说，是被什么东西缠住腰际，她下意识以为是刚才被她震碎的黑色触须，但紧随其后的声音又令她收住斩断触须的念头。

“去下面，这些混沌的行动很有目的，有人在指挥它们！”

为什么精灵公主知道的这么详细？混沌不应该是待在深渊下，只存在于传说里的东西吗？

等等……那是什么？

芙莉德目光落在菲娅身后。那身精致而繁复的黑礼裙上，延伸出巨大而绚丽的金色羽翼，圣洁而透明的光辉将整个竖井都渲染上金色，无序排列的元素仿佛找到宣泄口，一齐朝菲娅涌去。

这是什么魔法？

“不要动，我带你下去。”

“呃？”

菲娅没有给芙莉德思考时间，在确认了『飞行』魔法没问题后，她先是朝头顶上的铅块丢出最大化『风刃』，接着『意念操纵』形成的手固定住芙莉德，抱着米露直奔地下。她们所在的位置距离魔女之心核不远，菲娅已经能透过『探查之风』看到那间屋子里的人。

算上卡莲，屋子里有两位第六位阶，一位第七位阶，另外还有一枚巨大的、在『探查之风』里呈现绿色的水晶。

第七位阶，与混沌同时出现，又是魔将？

菲娅脑海中浮现绝望魔将的身影，虽然不知道这些暗裔要做什么，但有一件事情可以肯定，那就是魔将的出现总是伴随灾难。

看来这次的魔将运气不佳，与自己撞个正着。

菲娅忍不住暗笑，然后，她头顶传来震耳欲聋的金属轰鸣声，那是『风刃』将坠向井底的巨大铅块切成数段的声音，菲娅并没有回头，她的视线紧盯伊莲刚刚走进的通道，那是位于井底的、通往一处房间的走廊。

那里就是存放魔女之心核的地方。

灵巧钻入。

视野陡然从漆黑转变为炫目白色，大厅迎面而来的强光令菲娅下意识闭上双眼，但这个过程只有一瞬，菲娅很快再度睁开眼。

眼前的景象令她歪了歪头。

黑雾状的伊莲正站在门边，而宽敞大厅深处，则是两名正在激战的无头恶魔，他们显然把注意力都放在战斗上，全然没注意到有人靠近他们。事实上他们也没有余裕去注意，两人全身遍布血迹，为了节省不多的魔力，他们已经不得不靠肉体力量搏斗，喘着粗气扭打在一起，显然在菲娅一行到来前，他们就战斗了很长时间。

这是在做什么？内讧？

画面过于戏剧，做好战斗准备的菲娅不禁一头雾水，她放下米露与惊魂未定的芙莉德，向伊莲寻求答案。

“他们在干嘛？”

“不知道，但……我们先把他们压制住，我负责拿长矛的那个。”

“那我对付脑袋是书的。”

做好分工，伊莲与菲娅加入战场。

没有人注意到，房间中的巨大水晶正微微闪烁，如同害怕见到家长的孩子。
