# 第四十一章 罪人烙印与安娜塔西雅的父亲

“属下可以和您一起去吗？”

“当然可以。这种问题安娜塔西雅不用征求我的意见，像莉提那样直接说‘我也一起’就好。”

话音落下，菲娅十分“自然”地牵起安娜塔西雅的手，安娜塔西雅的手顿时如受惊兔子般缩回，但菲娅没有就此放弃，而是继续追上去握住安娜塔西雅手心——安娜塔西雅的手掌比自己大一些，但却依然充满女性的纤细与包容力，温润的触感格外舒适。

明明只是牵手，菲娅却觉得自己仿佛能透过手心嗅到安娜塔西雅身上的清香，安娜塔西雅大概是会用香水的那一类女性，虽说自己从没见过安娜塔西雅使用香水。

至于菲娅为什么冷不丁牵起安娜塔西雅的手，自然是在为消除安娜塔西雅的身份之别努力。安娜塔西雅总是以下属自居，菲娅不喜欢这种感觉，为了让安娜塔西雅意识到，自己很重视她，在把她当姐姐看待，菲娅打算先从平日里有意无意的肌肤之亲开始，这样应该能起到效果，大概。

见到菲娅没有放过自己的意思，安娜塔西雅脖颈与脸颊泛起红潮，她支支吾吾地说。

“殿、殿下，您在……”

“妹妹牵姐姐的手不是很正常吗？还是说安娜塔西雅不喜欢？”

尽管菲娅也觉得很不好意思，但她还是尽可能维持俏皮语气。

安娜塔西雅面带自卑与落寞地低下头。

“我是怀罪之人，怎么能与殿下您以姐妹相称，您这样会自降身份，遭人非议……我知道殿下您很重视我，不然也不会特地把我从流放之地拉回来，还让我坐上禁卫军队长的位置，但仅仅这样我就很满足，再奢求更多……”

我怕梦太美好，会失去殿下。

安娜塔西雅并未把最后的话说出口。

然而菲娅并没有理会安娜塔西雅怯懦收回手的动作，相反，她就像要把安娜塔西雅牢牢绑在身边那样，更加用力地握住安娜塔西雅的手，极为强硬地强调。

“我不管安娜塔西雅怎么想，既然安娜塔西雅以仆人自居，那仆人满足主人的愿望不是很正常的事情么？我希望安娜塔西雅不再轻视自己，不论安娜塔西雅如何认为，我都会一直把安娜塔西雅当成姐姐。”

菲娅红宝石般的灼灼双眸盯视安娜塔西雅眼睛，后者只坚持了不到半秒，便在菲娅强硬的视线中败下阵来，一言不发的目光在脚下沙丘游移，不知道在想什么。

应该成功了。

菲娅心中松了口气，她维持握着安娜塔西雅手的姿态，视线落到安娜塔西雅左脸的青色纹路上。

第一次见到这块纹路诡异的青色烙印时，菲娅只觉得它给安娜塔西雅的姿容增色不少，让安娜塔西雅的成熟里多了几分魅惑，但在知道这是象征罪人的印记，让安娜塔西雅抬不起头之后，菲娅便觉得它十分碍事。

“话说回来，罪人印记是和奴隶契约一样的东西吗？”

既然奴隶契约可以用魔法转移与破坏，那么罪人印记也应该可以。

安娜塔西雅瞬间明白菲娅想做什么，她灵动的蓝色眼眸中浮现担忧与焦急，身体也跟着微微前倾。

“这、这是陛下的旨意，篡改罪人烙印等于违背帝国律法……”似乎觉得这样不能让菲娅退让，安娜塔西雅还进一步补充，“罪人印记不是奴隶契约。”

“不是奴隶契约？那是什么？”

安娜塔西雅神情一滞，她知道菲娅询问这个是为了消除罪人烙印，然而那等于在违背帝国律法，菲娅身为王储，违背律法会引起轩然大波。只是她身为仆从的立场又让她不能不回答，她一时陷入两难境地。

菲娅不禁皱起眉头，将安娜塔西雅拉到身前。

“安娜塔西雅，不要瞒着我。”

“我……”安娜塔西雅吞咽了口唾沫，直到觉得自己拗不过菲娅后才艰涩地说，“……是一种魔法印记，只会刻在被流放的重要犯人身上。”

也就是文身一类的东西？

那样用普通的治愈魔法就能治好吧？修复皮肤，然后再抹除颜料——菲娅很快否定这个猜想。安娜塔西雅身为禁卫军第二队的队长，从第一位阶成长为准第五位阶，这个过程里多少受过伤，这便意味着安娜塔西雅接受过治愈魔法，既然到现在为止，烙印都还没消失，那便意味着治愈魔法无法消除印记。

不过也有可能是治愈魔法的等级不高。

菲娅思索着。

《史莱姆看了都说好的炼金术入门》里介绍过，治愈魔法与生命恢复药的等级决定了恢复效果，比如『最下级生命恢复药』只能让皮肤表面的伤口愈合，换成是伤及内脏的伤口，就必须用『下级生命恢复药』才能续命，而倘若伤势再严重一些，又想迅速使伤势痊愈，那么就只有用中级与中级生命恢复药以上的魔法药才有理想效果。

最重要的是，这些魔法药都无法恢复旧伤与断掉的肢体，那是上级魔法药才能治愈的伤势。

安娜塔西雅的罪人印记如果算作旧伤，那么普通的治愈魔法便无法治好。

如果是纳米机器人，应该能令伤口复原吧？菲娅意念缠绕上腰间的莱瓦汀，不过她很快又想到，现在动手，安娜塔西雅肯定会反抗，先不说“殿下为了我受伤”这种令人惶恐的想法，首先“修改罪人印记会违背帝国律法”就足够让安娜塔西雅惊慌一阵子。

等安娜塔西雅睡着以后再动手……不，根源在国内啊。

要是知道当初安娜塔西雅的父亲、精灵王以及现在的精灵第一王妃间具体发生了什么就好了，菲娅轻轻叹气。意识到这里，菲娅不免有种不知该如何下手的感觉，自己接受了精灵公主的身份，就自然不能只接受莉提和安娜塔西雅，不管精灵公主的父母。更不用提有世界树之钥的确认，还有所有见过精灵公主的人都说，自己的一些习惯与精灵公主相同，万一自己确实只是失去记忆，与双亲翻脸，立场便会十分微妙。

自己只知道精灵王是个严格、滥情、实力强大的男人，精灵国的第一王妃是什么性格，则一概不知，那既是自己的母亲，也是安娜塔西雅的母亲，既然精灵王是后来者，想必第一王妃大概会喜欢安娜塔西雅，而疏远自己这个女儿吧。

真不想面对。

过去在人类联盟的时候自己就没有接触过亲情这种东西，如今突然让自己去适应，饶是自己，也感到前途迷茫。

如果是外人就好了，菲娅忍不住这样想，如果是外人，用拳头就能说服一切。

全程目睹菲娅的表情变化，安娜塔西雅心中的紧张逐渐放下，转而像是在窥探菲娅内心那样轻声问。

“殿下有心事吗？”

“算是吧，安娜塔西雅知道自己的父亲在哪里么？”

“父亲……”

虽然安娜塔西雅还没交代，但菲娅已经能从安娜塔西雅瞬间变复杂的神情与握紧自己手的力道判断出，安娜塔西雅父亲的情况不怎么好。

记得安娜塔西雅说过，如果不是精灵公主，她和她父亲早就死在流放之地，她的父亲应该也被救回来了才对。

“我也不知道他去了哪里……父亲虽然被您所救，但他对过去的事情看得很重，不仅没有去您安排的闲职，反而认为那是您在施舍他，他把您当成陛下的延续。自从我有一晚劝说父亲无果后，他就离开王宫，不知去向。但父亲很早就突破第五位阶，就算不待在王宫，也能生活的很好，殿下不必太担心。”

离开王宫了么……

总感觉会有今后回来复仇的剧情。

但愿是自己想多了。

菲娅下意识看向北方天际尽头的黄金圣树，那半透明的、枯萎凋零的破败模样，仿佛在预示某种结局，让人不安。

“姐——姐——，我·要·休·息。”

终于解决所有火纹蛙的莉提一边喘着粗气，一边如同即将饿死的人那样，双手垂下弯着腰走向菲娅，身上的连衣裙魔法袍早就被汗打湿，就连紫色头发也因为出汗凝结在一起。

如果不是被米露刺激，莉提说什么也不会这么努力，然而事实是，就算莉提用了全力，身为第二位阶魔法咏唱者的她杀掉的火纹蛙还是没有米露多。

莉提狼狈的模样令菲娅莞尔，她从空间背包里拿出水壶递给莉提，莉提顿时双眼放光地抢走，大口痛饮过后，如同结束一天工作的大叔一样长长叹息。

“哈啊，好久没有这么努力，累死了——诶？”

仿佛见到不可思议的画面，佝偻着背的莉提张大嘴巴，目光落在菲娅与安娜塔西雅牵着的手上。

“安安安娜姐，你……”

“啊！”安娜塔西雅瞬间反应过来，她赶忙抽回手，语气僵硬地解释，“这是殿下主动，不……不是我——”

“不行！我也要！明明我在前面努力，只有安娜姐一个人太不公平了！”

这样“哭闹”的莉提一下扑进菲娅怀中，如同上次补充「姐姐魔力」时一样，莉提双手环过菲娅后背，一边用脸蹭着菲娅胸前，一边发出“斯哈斯哈”的呼吸声。

因为刚刚结束战斗，莉提额头上全是汗珠，扑过来时菲娅都能闻到莉提紫色长发间的牛奶味道，要不是莉提确实努力了一番，菲娅说什么也要让莉提先洗个澡再说——虽然难为情，但只要心中想着莉提只是妹妹就没关系，这样想下来，菲娅甚至觉得莉提的举动十分受用，莉提的身体纤细却不骨感，抱住时哪怕隔着丝滑衣料，也能清晰感受到其下肌肤的弹性，再加上莉提身上富有活力的少女气息，让菲娅有种自己也变得充满活力的感觉。

冬天的时候抱着睡觉肯定很温暖。

但现在是夏天。

正当菲娅觉得莉提该适可而止时，她感到身后又传来一个和莉提一模一样的触感，就好像有谁从后面抱住了自己。

“我也努力了。”

是米露。

米露的双手剑已不见踪影，就像不舍得母亲去上班的小孩子一样，从后面牢牢抱住菲娅，长及腰间的白色长发虽然稍显凌乱，气息也因为刚刚结束战斗起伏不定，但米露却没有像莉提那样，仿佛从刚从水里面捞出来，体力方面显然比莉提优秀。此时米露正仰着头，一副等待夸奖的神情。

被两个“妹妹”前后夹击，一只手还牵着安娜塔西雅，菲娅不禁感到无奈和好笑，她索性放弃推开莉提，转而轮流摸了摸莉提与米露的头——因为米露站在身后，手够不到，所以菲娅用空间之手代替。

“好啦好啦，莉提和米露都努力过了，很了不起。嗯……让我看看，莉提突破到第三位阶，米露也到第二位阶，最近一段时间都不用想着提升位阶了，今天就到这里。”

莉提抵达第三位阶后就可以学习掌握说简单也简单，说复杂也复杂的『飞行』，而米露则因为基础不牢，必须先接受安娜塔西雅的基础训练。提升力量不是一蹴而就的过程，空有魔力没有战斗技能也无异于实战。

得到菲娅夸奖，莉提满足地放开菲娅，转而搂住菲娅另一条手臂。

“诶嘿嘿，要是姐姐每次都夸奖我，我会忍不住天天想着训练的。”

“只是摸头这种程度我倒是没意见。”

“哼，这可是姐姐的摸头，姐姐完全不知道自己的价值呢。”

“嗯，不知道价值。”

不知何时与莉提“共享”一条手臂的米露也点点头，然而莉提显然不满到手的手臂被米露分享，她竖起眉毛抗议。

“这是我的！要分先后顺序！”

“哼。”

对应她的是米露撇过去的脸。

总感觉像在分尸。

菲娅强行按捺住吐槽冲动，先是松开安娜塔西雅的手，然后一一推开米露和莉提的小脑袋——虽然安娜塔西雅好像依依不舍的样子，但总不能牵着手走回去，菲娅选择之后再补偿安娜塔西雅。

“差不多该回去啦，这里太热了。”

“姐姐不试试刚学习的魔法吗？我和小米露一起对付火纹蛙的时候，姐姐好像在学习魔法的样子。”

“之后会有机会尝试的，不着急一时。”

就像莉提说的那样，当莉提和米露提升魔力的时候，菲娅在一旁学习魔法。由于马上就要到希利瓦尔，所以菲娅打算补全自己的元素魔法，以备不时之需。

目前菲娅掌握的主要元素魔法有『风刃』、『精灵火』、『冰弹』、『奔流』、『龙牙』，四大基础元素与水的上位元素都掌握，但光魔法、暗魔法、自然魔法与雷魔法则完全没接触过，考虑到一次性学习太多魔法，会让自己无法在短时间内如臂使指的使用，出于贵精而不贵多的原则，菲娅这次先把光魔法和暗魔法补上，分别是名为『光束』与『蚀引』的魔法。

『光束』只是简单地制造一束光，通常作用是照明，但相同魔力输出下，光束的亮度更大，光线也更集中，在不用『超演算』强化的情况下，二者就像家用灯泡与探照灯的区别。

至于『蚀引』，则是为一个物体附加吸附力的魔法，如果菲娅对着石块使用『蚀引』，石块附近的沙子会像被磁铁吸附了一样，牢牢附着到石块上。魔法的有效范围为两米，同时只能吸附像是沙石、木棍这种重量极轻的物体。

菲娅虽然想尝试『超演算』强化过后的效果，但莉提和米露就在旁边，菲娅担心打扰她们，并未尝试。

魔女殿堂里有训练场，一会儿在那里试试好了。

“那我们现在回去吗？”

莉提眨了眨可爱的紫红色大眼，声音里有着试探和庆幸。

大概是在为“不用战斗到太阳落山”高兴吧，菲娅猜测，当莉提见到自己端出那桶魔法药后，露出过可怜兮兮的、眼泪仿佛在眼睛里打转的神情。

菲娅笑着拍了拍莉提的头。

“嗯，现在回去。”

“那我要和姐姐一起睡！昨天是小米露和蕾妮，今天该换我和安娜姐了！”

“不，我一个人睡在一张床上。”

“诶？是这样吗？”

“当然。”

“放着两位美人不管，姐姐意外的纯情啊……”

“意外你个头啊。”

在莉提的叽叽喳喳声中，菲娅一行踏上返回柏恩城的路。
