# 第五十二章 克萨男爵的谢礼

“男爵大人的意思是……希望我在父皇身边说好话，让父皇允许克萨男爵领并入希利瓦尔？”

“在下没有命令长公主殿下的意思，而是觉得以您的身份，只要点点头，精灵王陛下肯定不会反对。只要长公主殿下可以保证我的封地并入希利瓦尔以后还是归我管辖，我保证克萨男爵领会每年缴纳十倍于上交给亚弗烈德王国的封税，拜托了。”

深深低下头，克萨男爵极为诚恳地请求道。

现在是守城战结束的第三天清晨，克萨男爵正登门拜访菲娅。

之所以不是结束的第二天就来找菲娅，是因为克萨男爵昨天一整天都忙的焦头烂额。数以千计的魔物尸体堆积在郊外需要调集人手处理，还要算清楚哪些魔物是魔女击杀，哪些是士兵击杀，此外还有大量流亡贵族亲自找到克萨男爵，询问那场爆炸究竟是谁所为，令克萨男爵忙的不可开交，以至于克萨男爵自己都来不及调查爆炸由谁引起，这才导致克萨男爵现在才找到菲娅——他昨天凌晨才从魔女口中得知爆炸是菲娅所为。

克萨男爵这两天应该没怎么睡觉，眼睛上有着相当重的黑眼圈，悄然观察克萨男爵的菲娅收回目光，与以塔纳托斯身份会见时不同，今天克萨男爵没有穿那身阿拉伯风格的服装，而是与菲娅身上的礼裙风格相近的、装饰繁复而华丽的气派华服。

这样穿是为了体现加入希利瓦尔的诚意，菲娅大概能猜到克萨男爵的想法，她端起桌上热茶，朝身边的安娜塔西雅摆了摆手，示意安娜塔西雅不用一直守在自己旁边，随后面对克萨男爵微笑着说。

“男爵大人为什么这么想？父皇有他的想法，我不便随意干涉。”

在这里答应让克萨男爵加入希利瓦尔，如果后续克萨男爵出事，责任会落到自己头上，自己不想平添烦恼。

克萨男爵神情一滞，但他很快又一副恍然大悟的模样解释。

“长公主殿下可能觉得‘十倍’这个数字太夸张，认为我在说笑，但我的话里没有一点虚假成分，亚弗列格王国对克萨领的了解还停留在炎王降临的七十年前，那时候的克萨领确实贫穷落后，是一片蛮荒之地，但这七十年间没有王国巡查，我的祖父和父亲两代人励精图治，克萨领早已不是当初那个贫穷的领地，十倍封税只是平时的保守数字，如果遇见丰年，我保证可以缴纳十二倍于现在的封税。”

不不，不是十倍和十二倍的问题，是自己根本不想管，现在光一个蕾妮她们的组织和魔女殿堂——现在改名为魔女圣堂，就够自己头痛，更别说再多加一个。

帮克萨男爵加入希利瓦尔确实是为精灵帝国扩大领土的丰功伟绩，并且克萨男爵事后也一定会默认加入自己这个长公主代表的派系，但这一切太麻烦，自己不需要。

至于克萨男爵为什么会在这个忙的焦头烂额的时刻找到自己，除了原本就想并入精灵领，剩下的就是他已经知道几天前那场惊世骇俗的爆炸是由自己制造的吧，有这么一位有着恐怖能量的人当后盾，不论发生什么都可以安心睡觉。

把玩着手中茶杯，菲娅思索婉拒克萨男爵的方法。

坐在菲娅身边的莉提趁机悄悄举手，神情举止没有平日的跳脱，而是完全符合“善良娇小的小公主”的设定，弱弱地说。

“那个……我有一个建议。”

找到救星的克萨男爵连忙接下话头。

“莉提公主请讲。”

“父皇把调查克萨男爵领价值的任务交给莱因哈特伯爵，而莱因哈特伯爵又把任务交给蕾妮副队长……也就是说，父皇只是想知道克萨男爵领有没有价值，由谁调查不重要。那样的话，换成安娜姐或者我把‘克萨男爵领’有重要价值的事情汇报给父皇，男爵大人的封地也一样可以加入希利瓦尔呢。”

“呃，这……”

克萨男爵迟疑起来，加入希利瓦尔，选对跟随的人十分重要，他必须慎重选择。他原本是打算不管三七二十一，先摆脱王国，让自己有个强大的保护伞再说，后续觉得哪个派系有潜力，再加入哪个派系，但现在实力最强大、最有潜力的派系就摆在面前，他就算挤破脑袋，也非得通过菲娅这层关系加进去，这样才方便今后在希利瓦尔的王宫里混。

毕竟只要一说自己是通过长公主加入希利瓦尔，原本属于长公主以及试图巴结长公主的贵族都会默认自己得到长公主认可，进而庇护、攀附自己。长公主不仅会成为未来的国王，还有强大到难以想象的实力，有这么大的保护伞，对今后百利而无一害。

相反，如果通过叫夏因亲王的人进入王宫，情况便会大不相同，虽然夏因亲王派系的贵族也会庇护自己，但相应的，长公主派系的贵族会对自己保持警惕，到时候再想加入，无疑难上加难。

至于干脆融入夏因亲王派系这个选项，但凡脑袋稍微灵光点的人都不会这么想。在克萨男爵看来，夏因亲王派系已经是摇摇欲坠，随时都会倒塌的朽木。

至于莉提给出的选择，看上去不错，实则令人不安，克萨男爵并不知道这位叫安娜塔西雅的女仆到底是长公主的派系，还是莉提公主的派系，要是在这里选错，未来会有无尽的麻烦。

就像猜到克萨男爵在想什么，莉提食指抵着下巴，一脸天真地说。

“安娜姐是姐姐的贴身女仆，我也是姐姐最疼爱的妹妹哦~”

虽然变脸速度快到让人咋舌，但事到如今克萨男爵也顾不得那么多，前一刻还在犹豫不已的他此刻立马双手放在桌上，深深低头。

“如果可以，恳请莉提公主帮忙为在下传达消息，在下日后定有重谢！”

“可……可以哦。”

语气极为娇弱的，莉提目光畏怯、小手紧张地握在一起，像小孩子一样答应下来。

这家伙的演技比机器人还强。

菲娅心中暗自咋舌。莉提答应下来，自己也就不好再说什么，排除作风问题，克萨男爵算是不错的领主，只是这样一来，未来的风险就落到莉提头上，搞不懂莉提在想什么。

“感激不尽！”

之后事态的进展令人眼花缭乱。

首先是克萨男爵为了增加成功率，把领地近五年的税收情况大致说了一遍，接着是各项收入来源、人口数量、领内兵员以及魔法咏唱者的数量，另外连周边国家对克萨男爵领的态度以及与克萨男爵有深交的贵族，克萨男爵都事无巨细地全部交代。

再然后自然是一旦克萨男爵领宣称加入希利瓦尔，希利瓦尔可能面临的后果。

往好了算，希利瓦尔只需交给亚弗列格王国一笔土地费，相当于从亚弗列格王国手中买下克萨男爵领，此事便宣告结束，而往坏的想，轻则亚弗列格王国向希利瓦尔开战，重则亚弗列格王国高举人类大旗，联合北边的米尔坎迪斯神圣国与西边的新兴帝国一起围攻精灵领，各方面都会非常糟糕。

虽然亚弗列格王国的国力比精灵帝国弱，北方的米尔坎迪斯神圣国也被精灵帝国揍了个半死，但众人毕竟不是亚弗列格国王心中的蛔虫，谁也无法预料最终结果会怎样，克萨男爵只能祈祷在亚弗列格王国心中，自己的领地仍旧是一片不毛之地，毕竟一旦失去重要性，亚弗列格王国方面直接开战的可能性便大大降低，精灵王点头的概率也会更大。

话虽如此，一旦克萨男爵领并入精灵领，不论亚弗列格王国方面的动作如何，希利瓦尔方面都一定会派兵过来把守，克萨男爵在获得精灵庇护的同时，自身权力也会被削弱，不过克萨男爵对此并没有异议，甚至向菲娅提议把领兵全部当作管理城市安全的城防军，军权则全部交给精灵。

在克萨男爵看来，反正他倾尽全力也不可能是希利瓦尔的对手，不如早早把烂摊子交出去，还能省去钩心斗角和一笔开销，更重要的是那群如达摩克利斯之剑般悬在他头上的流亡贵族也肯定会被精灵赶走，一举多得。

值得一提的是，克萨男爵很快就把事情谈到领地的交接上，语气简直像要当场把领地送出手，而安娜塔西雅则在恰当时间叫停，精灵王还没有点头，现在谈到领地交接是僭越之举，会给菲娅招来流言蜚语。

尴尬的克萨男爵只好顺势将话题引导至菲娅身上，旁敲侧击地向菲娅确认那场爆炸究竟是不是菲娅所为，在得到肯定答复后，他先是痛斥灾难中不作为的流亡贵族与那些见到危难撒腿就跑的冒险者，随后又用充分的肢体语言感谢菲娅，不仅让下人进门送出提前准备好的丰厚礼物，还一把鼻涕一把泪地代表全体克萨领民向菲娅致谢，如果不是菲娅察觉情况不妙及时用『意念操纵』托住克萨男爵，克萨男爵已经双膝一软跪在菲娅身前。

感激的神情让菲娅搞不懂到底是为了展现忠诚，还是确实十分感谢自己在魔物手中救下他的领地，总之克萨男爵全程极为谦卑，没有丝毫贵族的架子。

“再次感谢长公主殿下，柏恩城所有人都会记住这份恩情。”在菲娅表达出自己要离开旅馆去别处的想法后，克萨男爵跟着站起身，对菲娅深深鞠了一躬，“可惜克萨领里的珍宝难过您法眼，拿不出什么能代表心意的东西，在下深感惭愧。”

“男爵大人，我们可以像纪念塔纳托斯大人一样设立纪念日，感谢长公主殿下此番救命之恩。”

随仆从一同进门的克萨男爵的副官建议道，这名副官很可能也是克萨男爵的情人，身材丰满不说，偶尔看向克萨男爵的眼睛也充满爱意，当然，她的身材还远远比不上安娜塔西雅。

“噢噢！就这么办！”克萨男爵啪的双手合十，“我这小小的男爵领竟同时迎来塔纳托斯大人和长公主殿下两位贵客，如果父亲的在天之灵知道，一定会举办祭典感谢白夜女神大人恩典！”

不不……连续举办盛大节日，会影响正常人生活吧？而且为塔纳托斯庆祝就算了，连“多菲莉娅”这层身份也要搭进去吗。

菲娅稍微想象了下那些跪在河边，朝水里丢面包的人们呼喊“多菲莉娅殿下！”的样子……这是什么公开处刑。

她连忙拿出严肃认真的神情正色道。

“我不喜欢复杂的东西，你们想感谢的心情我理解，但请一切从简。”

“可祭典就是要热闹才行……”

“我觉得男爵大人说得没错哦，姐姐帮了大家这么大的忙，大家感谢姐姐，姐姐应该坦然接受才是。”

“嗯，坦然接受。”

不仅莉提，米露也一副“就应该如此”的满意神情连连点头。

米露姑且不论，莉提这副悄悄朝自己得意眨着眼的表情已经暴露她在故意把自己往台前推。

虽然知道莉提是无可救药的姐姐厨，但她一点也不理解自己的想法啊。

如果不是有外人在，菲娅已经捏起莉提的小脸蛋。

克萨男爵的副官微笑着一锤定音。

“连长公主大人最疼爱的妹妹都这么说，那事情就这样敲定了。之前正好在愁怎么处理城外那些魔物尸体，我想现在找到它们的用武之地。”

按照副官的说法，那些较为完整的尸体会被当作未来几天祭典里的肉食烹饪。

稍微有些微妙。

仿佛察觉到菲娅的想法，将白发绑成可爱侧马尾的米露抬起头认真强调。

“蛙肉很好吃。”

“嗯，这位小妹妹说的没错。长公主殿下有所不知，食用沙漠魔物的肉是柏恩城的传统。火纹蛙肉质细嫩，很适合炖煮，火蝠和火焰鲇鱼烤熟以后外焦里嫩，尤其是火蝠，稍微撒上一些香料就会变得松脆可口，而且这次还有珍贵的熔岩海胆和熔岩地龙，放在平时它们都是难得一见的珍宝，但这次交上来的战果里数量多到就算分一些给平民也没关系。高阶魔物的肉吃了以后可以强健体魄，其中被王国当作最高级食材的熔岩海胆，如果是男性食用，能够壮……能够强壮身体！”

说到最后似乎觉得不符合淑女形象，副官脸红着改了说法。

总感觉熔岩海胆“难得一见”，是被趋之若鹜的男性吃光了，毕竟没有多少男性经得起“增加持久力”的诱惑。

“这都是托长公主殿下的福。”

“虽然我不该说这话，但等祭典开始后，想必长公主殿下的名声很快就会超过塔纳托斯大人，美味肉食的价值可比在下之前供应的麦酒和面包高得多。”

对于克萨男爵的苦笑，菲娅除了跟着苦笑外没有别的选择，自己压根不知道该怎么回答，因为塔纳托斯就是自己。

在这之后，克萨男爵又邀请菲娅一行晚上去男爵宅邸，与其他贵族一同享用以熔岩海马和熔岩地龙为主题的晚宴，菲娅尴尬而不失礼貌地婉拒了男爵。

如果是普通晚宴，答应下来也无妨，米露喜欢尝试美味的食物，带米露去大吃特吃很不错，但这些魔物外观让人难以入口不说，尸体还在露天环境下放了一天一夜，菲娅实在没有胃口，也不想让米露闹肚子。

克萨男爵遗憾地咂嘴。

“真遗憾啊，双头熔岩地龙上次出现还是在四十年前，我花了大价钱才从魔女手中买下这种传奇的肉。不过既然长公主殿下有私事，在下也就不打扰了。只是请长公主殿下启程前务必通知在下，在下会安排专人护送您进入希利瓦尔，那么，我们就不叨扰殿下了。”

“届时就麻烦男爵大人了。”

“哈哈，长公主殿下太客气了。”

心情愉悦地大笑，克萨男爵很快便带副官与仆从离开，只留下满房间的奇珍异宝。
