# 第四十五章 超乎寻常的力量

“女神，我已把这世上最先诞生的甘露找来，你该按照约定，赐予我讨伐炎王的力量！”

“什么嘛，一点也不好看，”看着舞台上扮演成塔纳托斯的人向白夜女神乞求力量，莉提不满地撇了撇嘴，“姐姐的力量是自己努力得来，和女神一点关系也没有。”

站在莉提身边的安娜塔西雅忍不住苦笑，她虽然也不喜欢这个剧本，但这里是人类世界，人类的神话里英雄如果不和神沾点边，简直不配叫英雄。

“克萨男爵领靠近神圣国，文化和神圣国有理不清的关系，剧本让塔纳托斯和神签订契约也是没办法的事情，站在人类的角度，说明他们很崇敬殿下。”

“可我们没有神不也活得好好的嘛，要是这些人类知道姐姐大人是精灵，他们就要连夜改剧本了。说起来，小米露呢？”

“在这里。”

站在安娜塔西雅另一边，牵着安娜塔西雅手的米露冒出头来，不同于莉提的忿忿，米露一直聚精会神看着舞台。

“小米露还想继续看吗？”

“嗯。”

“那好吧，哈~啊~。”

手挡在嘴前打了个大大的哈欠，莉提等着演出结束。

“吃人的怪物！到你向人类忏悔的时候了！”

很快，演出便进行到浑身浴血的塔纳托斯手持圣剑与炎王决一死战的画面。剧情发展到这里时，演出音乐变得急促而高亢，舞台上的灯光也极为耀眼，下方人群屏息凝神注视舞台，生怕错过哪个细节。

然而，一直聚精会神的米露却突然皱起眉，耳朵位置的白色羽翼警觉地朝两侧张开，鼻子也发出轻嗅声。

“尤菲米露？”

“地下有东西。”

仿佛进入战斗状态的猫，米露全身绷紧，握着安娜塔西雅的手也随之用力，血色猫眼紧盯舞台。

然后下一秒，安娜塔西雅和莉提也都听到怪异声响——饶是以精灵敏锐的听觉，如果不是米露提醒，二人也只会把这股窸窸窣窣的响动当作人群的杂音，但仔细辨别便可以察觉，这是什么东西在挖掘泥土的声音，距离她们只有十来米。

下意识地，安娜塔西雅眼角浮现青色流光。

『探查之风』

吹起的微风反馈给安娜塔西雅信息，然而反馈却是没有任何值得注意的东西。『探查之风』仅仅只能探查风能抵达的地方，像地下或者空气流动缓慢的场所，『探查之风』的能力便极为有限。

需要注意的是，不是每个人都像某只精灵一样能令『探查之风』呈现热成像画面，真正的『探查之风』需要很高熟练度。风只能反馈给使用者一个大概的魔力量，至于这份魔力量到底代表第一位阶还是第二位阶，则需要使用者根据经验自行判断，此外，因为风很容易受其他魔法干扰，所以不适合在复杂场所使用。

“要出来了，是敌人！”

米露的声音如同煤矿井中鸣唱的金丝雀，安娜塔西雅的神经瞬间绷紧。

“莉提殿下，尤菲米露，我们走！”

“嗷嗷嗷嗷！！！”

仿佛在回应安娜塔西雅，伴随毫无预兆地尖锐兽吼，木头搭建的舞台突然从中爆开，一只直径超过四米的大型蠕虫卷携飞射的木屑与石子出现在人们眼前，扭动的细碎牙齿与喷吐的白色黏液已经说明它的身份。

巨型沙虫。

这种魔物本身不可怕，可怕的是巨型沙虫的出现往往伴随大量其他魔物，巨型沙虫经常被当作运输工具，魔物乘坐进去后，可以由巨型沙虫从地下运输到远方。

刚才站在舞台上的演员被撞飞到天空，侥幸逃过一劫的演员则惊呼着跳下舞台，庞然大物的出现令整个广场乱作一团，人们全然忘记前一刻自己还在聚精会神地看演出，眼下只顾朝人多的地方逃命。

“是巨型沙虫，快逃！”

“炎王的手下来报复我们了！”

“塔纳托斯大人呢，塔纳托斯大人救救我！”

“妈妈！”

女人的尖叫和小孩的哭喊混作一团，只是一会儿工夫，舞台周围便只剩零星几人，其中就包括了安娜塔西雅、莉提与米露。不是安娜塔西雅不想快点带莉提和米露离开危险地带，而是在巨型沙虫出现的第一时间，安娜塔西雅便察觉到自己的气息被人锁定，如果转身离开，会把没有防备的后背留给敌人。

况且只是一些炎王的随从，自己还不需要带着精灵国的公主像老鼠一样四处逃窜，她希利瓦尔禁卫军第二队队长的位置不是靠与长公主多菲莉娅的关系，而是她自己一步一个脚印走上来的成果。

更不用提如今她还得到魔力传导效率比普通铁剑高到不知道哪里去的秘银剑，这是菲娅赠予的礼物，带着它逃跑，是一种耻辱。

“哦？没有逃跑么，能发现自己被人锁定，看来是实力不错的附庸。”

烟雾逐渐散去，一名没有头颅的暗裔渐渐出现在安娜塔西雅视野里，与之一同的，还有三名外貌与他相似，但身体较为矮小的无头暗裔——至于周围第一、第二位阶的壁虎魔物，安娜塔西雅根本没看在眼里。

蓝色眼眸中寄宿着锐利与磅礴气势，安娜塔西雅拔出秘银长剑，向前跨出一步。

“莉提殿下，请带尤菲米露退到我身后。”

“我和小米露去对付那些低阶魔物。”

“请您小心。”

“好歹花了姐姐那么多宝石币，那些魔物根本打不破姐姐送我的魔法道具，小米露，跟我来。”

“嗯，像下午一样。”

“作战计划结束了？啧啧，难怪让父亲大人忌惮不已，连一个小小的随从都有准第五位阶，不知道精灵公主本人会是何种实力。”声音中充满粘稠感，站在安娜塔西雅十米开外的无头暗裔不紧不慢地说。“如果只有我一人，肯定不是你的对手，可惜我们备好万全之策，一共四位第四位阶，你赢不了我们。放下武器跟我们走，你们尚且还有回精灵国的可能，但要是执意与我们作对，结果就只有死！”

“备好万全之策？”

安娜塔西雅悄悄观察敌人实力。就像为首的无头暗裔所说，四名暗裔都是第四位阶实力者，他们应该是暗裔中的精锐力量。

“你们就是袭击魔女殿堂的暗裔么。”

“那是我父亲，不是我。原本是想着快点夺取魔女之心核，早日解决未来可能与我们为敌的魔女，没想到就在即将得手的时候遇见精灵公主。哼，那群魔女也是有够愚蠢，竟然真以为我们会帮她们拿到魔女之心核，比起把心核给她们，直接以心核为要挟命令所有人，岂不更简单。”

砰！

无头暗裔话音落下后，远处传来巨大轰鸣，安娜塔西雅以眼白循声瞟过去，可以看见城门方向正燃起刺目火光。

像是知道安娜塔西雅心中疑虑，无头暗裔一边悄然与同伴组成包围圈一边讥笑。

“那是我们的另一伙人，单打独斗下，父亲大人确实不是精灵公主的对手，即使有『那个』加持，父亲大人也没有完胜的把握，然而精灵公主再强大，她也只有一人，只要我们兵分三路，先以地上的进攻吸引精灵公主注意，然后再悄悄突袭地下，她总有顾不过来的时候。那个叫塔纳托斯的人实在做了件好事，把炎王干掉却不掌控炎王的随从，让我们有可乘之机。如今城门那里聚集了所有炎王的部下，你们不去救援，整座城市都会被几十万魔物淹没哦？”

“人类的死活和我们精灵有什么关系，比起这个，你不担心我把你们的计划说出去么。”

“哈哈哈哈，当我好心告诉你的时候，你就没机会告诉精灵公主了！”

以无头暗裔的刺耳笑声为信号，四名无头暗裔一同朝安娜塔西雅扑过去，周围蓄势待发的壁虎型魔物也扑向莉提与米露。

莉提与尤菲米露那边有闻讯赶来的士兵支持，暂时不用担心，自己先把这四名无头暗裔引到远处，以免战斗波及她们。

安娜塔西雅深吸了口气。

『心之眼』

刹那间，仿佛周围时间流速变慢，四只扑向安娜塔西雅的无头暗裔陡然停在半空，以至于安娜塔西雅可以清楚看见他们腹部的狰狞神情，不过这不是时间真的变慢，而是『心之眼』将安娜塔西雅的感知能力提升到极限，看起来就像时间变慢了一样。

先对付最弱的那个。

『附魔之刃』

秘银剑上覆盖一层青色流光，安娜塔西雅将大半力量灌注到右手，接着秘银剑瞄准最右侧的无头暗裔斜斜斩去，而也就在安娜塔西雅主动攻击的一刻，『心之眼』瞬间解除，四名暗裔眨眼抵达安娜塔西雅身前。

但安娜塔西雅已不在原地。

“呃啊！”

秘银剑准确无误地穿刺一名无头暗裔腹部，安娜塔西雅跳跃到半空，近乎同时，靠近安娜塔西雅的另一只无头暗裔在力有未逮之时，在安娜塔西雅的踢击下倒飞而出。

在暗裔眼中，安娜塔西雅的速度比电光石火还要迅速，根本看不清她的动作。

“速度怎么这么快！”

“用魔法！——『黑暗缠绕』！”

“呜啊！”

根本来不及咏唱，无头暗裔便被大地下钻出的荆棘抓住脚踝，虽然另外两只受伤的暗裔在超强自我恢复能力下重新起身，但空中的安娜塔西雅也完成她的咏唱。

『黄金风暴』

安娜塔西雅高举金色长剑，宛如实质化的金红色流光就像缠绕在秘银剑上的祝福一般徐徐而上，强烈的神圣气息包裹住安娜塔西雅每一寸洁白无瑕的肌肤，以至于左脸的罪人烙印都显得无比圣洁，此刻的她犹如天神下凡的神子，金色长发被暴风卷动，精灵披风猎猎作响。

“区区四个第四位阶也想打败我？我乃希利瓦尔禁卫军第二队长，妄图对殿下不轨的宵小之徒，今日便是你们的死期！”

饱含凌厉与威严的声音响彻夜空，紧接着便是脱剑而出、迎风暴涨的金红色烈风，从天而降的威压令地板瞬间开裂，四只无头暗裔如同被巨石压住的蟑螂无法动弹，金红色风暴化作死神镰刀，裹挟恐怖的呼啸声直奔他们头顶而来。巴罗尔之子释放的黑色触须连一秒都没撑住，便在风暴下四分五裂。

战栗感瞬间浮现在无头暗裔心中。

不是准第五位阶吗？这到底是什么东西？

这并非无头暗裔太弱，而是安娜塔西雅太强。

正如安娜塔西雅说过无数次的，位阶并不完全左右胜负，实战技巧和习得的魔法也同样占了相当比重。尽管安娜塔西雅的魔力只有准第五位阶的程度，但她的实战技巧与拥有的魔法种类绝非寻常第四位阶能比肩。她之所以不起眼，只是因为身前的菲娅太过耀眼，但如果没有菲娅，安娜塔西雅自身的实力足以令她成为万众瞩目的焦点。

为了不落后菲娅太多，安娜塔西雅付出的努力多到常人难以想象的地步，这便是她能凭实力站在禁卫军第二队队长的理由，更不用说如今她获得秘银级武器，不需要再像以前一样，因为担心武器被破坏，不得不留手。

倘若说菲娅是天才，那么安娜塔西雅便是努力方面的天才，想战胜安娜塔西雅，除非再多两个巴罗尔之子这样的暗裔。

压倒性的劣势。

见到『黑暗缠绕』被瞬间撕碎，巴罗尔之子立刻明白自己的父亲错估这名附庸的力量，他心中大叫不妙，咬紧牙关用尽全力才勉强顶住威压，将手伸进口袋，奋力捏碎其中水晶。

“『大地之盾』！”

翠绿圆盾遮蔽住天空的一瞬，四名被压倒在地的无头暗裔顷刻感到头顶压力减轻，然而他们清楚，『大地之盾』无法在那诡异的金红色暴风下支撑太久，他们不约而同地爬起身远离『大地之盾』。

“情报有误，我们不是她的对手！她强过头了！”

“你们给我争取时间，我有父亲给的混沌之种，用了它，再把那边两个女孩抓过来当人质，一定能逆转胜负！”

“请您快些！”

咔咔咔咔咔——

仿佛在催促暗裔，天空的翠绿圆盾发出痛苦哀嚎，裂纹多到让整个盾牌化为白色。

面对同伴视死如归的神情，巴罗尔之子深深吸气。

“交给我。”

◇

“姐姐！”

“主人。”

飞快跑过来的莉提与米露先后抱住菲娅，菲娅依次摸了摸二人的头，然后看向废墟另一边的安娜塔西雅。在自己对付那些蜥蜴魔物的时候，安娜塔西雅已经将两名无头暗裔的身体斩断，剩下的一头正在跪地求饶。

没想到安娜塔西雅能同时面对这么多第四位阶暗裔而完胜，自己有些低估安娜塔西雅的实力——不过确认同伴的安全总归是好事，家人的安全始终是首要事项。

“莉提和米露没有受伤吧？”

“没有哦，只是些最高不过第二位阶的魔物，我还没有那么脆弱啦。”

“简简单单。”

“殿下！”解决掉最后一名暗裔的安娜塔西雅快步来到菲娅身边，安娜塔西雅的神色稍显焦急，“这些暗裔的目的是魔女殿堂！城门那边也有几十万魔物！”

“几十万魔物？是炎王的随从？”

菲娅皱起眉。

“是的，这些暗裔交代了他们的目的，他们想借我们吸引您注意，抢走魔女之心核。”

“我知道了，这里交给安娜塔西雅。”

“是！”

深深低头，安娜塔西雅握紧菲娅送给她的秘银剑，胸口因呼吸微微起伏着，目送菲娅的身影消失。
