# 第二十五章 品质最上级的最下级魔力恢复药

“只是这个炼金术和想象的完全不一样啊。”

菲娅想象中的炼金术应该和化学实验差不多，然而事实是，炼金术更有神秘学的感觉。像是炼金前需要先用魔法石（一种含有少量魔力的矿石）在屋内勾勒魔法阵，接下来的一切行动都必须在魔法阵内进行。

还有对烧杯的摆放顺序、位置也有严格要求，拿菲娅即将炼制的最下级魔力恢复药举例，在炼制药品的某个环节中，需要用到四个器皿，而这四个器皿必须先将其中三个摆成三角形，剩下一个器皿则放在三角形中线的连接点上，不这么做就无法获得元素青睐，导致炼制失败。

相当神秘而魔法。

难怪炼金术师的数量比魔法咏唱者少，仅仅最下级魔力恢复药炼制过程就如此繁琐，难以想象更上级的魔法药会有多麻烦。

菲娅不禁感慨，如果所有魔法药的炼制都是这么麻烦，魔法药昂贵也就合乎情理。

有『意念操纵』帮忙，菲娅很快拿着事先准备好的下级魔法石在工坊内画好魔法阵，过目不忘的能力省了很多调试的时间。

“首先是调配魔力液。”

按照书上所说，魔力液是指混入了魔力的清液，这种清液是魔法药的重要载体，魔力液的质量很大程度上决定魔法药的质量。

至于如何调配魔力液，就是把具有魔力的魔核研磨成粉，按比例加入到水中，当然，这个水不是普通的清水，必须得是经过蒸馏冷凝、同时加入了名为『稳定剂』的液体。

这是因为魔核研磨成粉后，其中魔力会迅速逸散到空中，稳定剂可以减缓魔力逸散的时间，增加调配成功率。虽然书上没有写如何制作稳定剂，但这种廉价而常见的素材可以轻松买到，不知道也没关系。

菲娅将指甲盖大小的火纹蛙魔核，拿到盛装了稳定剂溶液的药钵上方。尽管书上写的是用药杵捣碎魔核，但那样不知道要花多久，反正只要捣碎即可，菲娅便直接用手将魔核捏碎。

哪怕魔核比一般金属坚硬许多，也不是菲娅的对手，只是一声宛如冰盖破碎的“咔嚓”声，随着菲娅张开手指，细细的淡红色粉末便从菲娅指尖滑落到药钵里。

就像往水中倒入颜料一样，暗红色瞬间在水中翻涌，然而稳定剂的存在令暗红色迅速平息，只是几个呼吸的时间，药液又重新变回透明无色的液体。

菲娅没有等待，而是以一种稳定而迅捷的速度，将一根纯秘银制造的金属棒插入药钵，接下来是整个调配中最为关键的部分，菲娅需要借用金属棒，感受药液中魔力与稳定剂溶液的比值。通常情况下，等同于第一位阶的魔力，需要掺入五十克稳定剂溶液，这是最为理想的标准比例。

如果药液中魔力的比值太高，菲娅就需要加入更多稳定剂溶液，而如果比值太低，菲娅便需要补充新的魔核粉末——有些像水多了加面，面多了加水，总之必须令比值接近标准比例，否则会调配失败。

另外要说的是，由于稳定剂只是减缓魔力逸散的速度，不能保证魔力绝对不逸散，这便使药液里的魔力始终会以一个较为缓慢的速度流失，进而使魔力与水的比例总是保持动态。

在此基础上，没有哪个炼金术师能分毫不差的将二者调配到保准比例，人们只能根据经验，让实际比例尽可能贴近标准比例。这就是同样的配方，有的人炼制的魔法药回复效果好，有的人炼制的魔法药回复效果差甚至没效果的原因。

然而，菲娅很快发现了一个问题。

为什么把秘银制造的金属棒插入药液，就能感受到药液中魔力的多少？

书上并没有写理由，只是简单的一笔带过，仿佛这是不需要解释的常识，但菲娅照做后，根本没有感觉到所谓的魔力。

麻烦了。

菲娅皱起眉。

自己不是这个世界的人，当然不可能知道这里面究竟是哪种常识，如果非要自己用脑子想怎么知道药液里有多少魔力，自己只能想到用『探查之风』热成像般的画面观察。

等待无果后，菲娅长长叹息。

姑且用『探查之风』试试看好了，如果不行，就等安娜塔西雅回来再说，虽然等到那时，药液里的魔力肯定早就跑光，但火纹蛙的魔核要多少有多少，重来一遍也没关系。

『探查之风』

整个炼金工坊迅速染上一层淡紫色，这是『探查之风』的基础颜色，随后，菲娅将目光放在工作台上的药钵处，可以看见药液呈现蓝紫色，同时药钵钵口处还有正在上升的紫色烟雾。

这应该就是逸散的魔力了，菲娅想到，照这个速度，不出一刻钟，魔力就会挥发干净。

第一位阶的魔力在『探查之风』中呈现标准的紫色，现在药钵中的药液呈现蓝紫色，这意味着药液中的魔力含量高于第一位阶，自己事先盛装的稳定剂溶液刚好是50克，也就是说，自己只需要静静等待药液中的魔力挥发到等同于第一位阶的水平，然后就能将药液转移容器，盖上特制的密封盖备用。

“应该要三分二十秒。”

菲娅迅速得出结论。

如果有旁人听见菲娅的话，肯定会好奇菲娅怎么得到这个数字，但这对菲娅来说如同人生来就会吃奶一样，是与生俱来的能力，她也不知道该怎么和人解释，总之就是对各种数字极为敏感，只要给定标准，她便可以将一个东西调整到与标准线分毫不差的水平。

之后的过程便简单起来。

组成魔力恢复药的东西一共有两份，一份是魔力液，另一份是药液，药液的调配过程仅仅只是把素材按比例混合在一起熬煮，接着再用特殊溶液将精华提取出来。这个过程不需要魔力，唯一考验的就只有对素材份量的把控与熬煮的火候。原本这个过程较为漫长，需要两到三天才能完成，但因为『缓慢催化』，菲娅只花了半小时便结束调配与熬制。

在『超演算』加成下，『缓慢催化』似乎变成『快速催化』。

满屋都是草药的浓郁香气。

“只剩最后一步了。”

轻呼了口气，菲娅将用小号药瓶盛装的深绿色药液与无色透明的魔力液放到桌上，最后一步反而最为简单，自己只需把它们混合在一起摇匀即可。

将两份药液合二为一，菲娅得到一瓶还有余温的、呈现湛蓝色的药水。

菲娅立刻对药水使用『低阶鉴定术』。

「物品名：最下级魔力恢复药」

「品质：最上级」

「所有者：多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔」

「描述：最下级魔力恢复药中顶尖的品质，似乎可以量产。」

成功了。

没白费自己这么多功夫。

菲娅满足地微微弯起嘴角，虽然她很想立刻拿给莉提试试，但莉提还在睡觉不说，她的魔力也没有用光，自己还是忍耐到明天再说。

安娜塔西雅还没回来，剩下的时间，自己就试试做些其他魔法药好了，可以的话，多做几瓶最下级魔力恢复药，然后拿到魔法师协会售卖，如果没记错，一瓶最下级魔力恢复药可以卖一金币，而自己使用的素材加起来也才一两枚银币，绝对是稳赚不赔的买卖。

如此想到，菲娅将药瓶收进空间背包，开始新一轮调配。
