# 第三十七章 你好，请问你来自哪个时代？

比起绝望魔将，面前这只第七位阶的暗裔怪异到极点。

虽然同样是人形生物且没有五官，但绝望魔将至少有正常人的脑袋，而这名第七位阶的暗裔，本该是脑袋的地方却被一本打开的词典替代，加上长满棕色毛发的魁梧身材，身体充满不协调感。

具体形容的话，就像把一个人的身体放大三倍，但脑袋的大小不变，十分滑稽。

由于两只暗裔仍缠斗在一起，全然没注意到菲娅到来，菲娅不禁有种不知道该怎么做才好的感觉。把两只暗裔拉开，显得自己好像劝架的人，有了绝望魔将的经历，菲娅心中已将暗裔划入邪恶阵营，如果要让菲娅说心里话，她觉得这两只暗裔最好拼个你死我活，因此把两人拉开，反而显得自己在帮他们。

菲娅下意识寻找起伊莲的身影，试图模仿伊莲的做法，然而她却发现，出现在自己身上的复杂情绪也出现在伊莲身上，她虽然看不到伊莲的表情，但从伊莲站在一旁不动的尴尬模样看，伊莲肯定也没想好该怎么处理。

我懂的，我懂，菲娅在心中叹气，两只体形魁梧如野兽的暗裔像小孩子打架一样在地上滚来滚去，又是裸绞又是十字固，场面实在令人扶额，使人怀疑这到底是不是暗裔。

倘若是喜好男性间爱情的女人看见这一幕——两具肌肉壮硕，还有兽化倾向肉体半赤^裸地扭在一起，她们说不定已经面红耳赤，呼吸粗重。

“……菲娅阁下，你有好办法么。”

悄悄来到菲娅身边，伊莲不时看向距离她们不足十米的两名暗裔，饶是有着几十年寿命的伊莲，也从没见过这般景象，她能感受到这两名暗裔的实力不输给她，然而他们却像小孩子一样你一拳我一脚，如果不是伴随着地动山摇和鲜血横流，她都要以为她在做奇怪的梦。

“就算你问我也……”

菲娅一时语塞。

想必精灵公主都没见过这一幕。

她不禁想起安娜塔西雅与蕾妮说过的，暗裔也分阵营的话题。虽然暗裔就像世界树大陆上的各国一样，分为无数阵营，但他们和人类国家不同的地方在于，暗裔有两个主要阵营，剩下的阵营基本都围绕这两个主要阵营活动。

这两个主要阵营分别是以绝对恶为首的暗裔，以及以“支配者”为首的暗裔，其中绝对恶阵营的暗裔行事张扬，随心所欲做他们喜欢的事情，支配者则极为低调，连安娜塔西雅都没听说过支配者阵营的活动痕迹，没有人知道支配者到底是什么样的暗裔。

面前这两个扭打在一起、颇有些实力的暗裔，应该来自以上两个不同阵营，菲娅表情微妙地猜测，毕竟如果是同一个阵营的人，哪怕彼此间的矛盾再大，也不会在抵达战场后相互打起来，他们要么是在执行计划阶段出现争执，要么从一开始这场相遇就是意外。

“居然破坏我的计划！”

“我早就看你不爽——”

直到现在，两名暗裔都依旧靠肉体力量搏斗着，没有脑袋的暗裔凭借比词典充当脑袋的暗裔多两条手臂，占据上风，前者从后方对后者实施裸绞，然而用词典充当脑袋的暗裔生命力极为强悍，即使脖子被扭成180°，发出嘎吱嘎吱的恐怖响声，也没有丝毫认输念头。

相反，他右手死死反握住法杖，用力将法杖一下一下地往身后捅，而没有脑袋的暗裔嘴巴恰好长在腹部，法杖也就直直戳进后者嘴里，令后者发出一阵“哇咕哇咕”的模糊惨叫。

两人手臂全都青筋暴起，毫无疑问用上了全力。

似乎抵达忍耐极限，没有脑袋，酷似刑天的暗裔一把将手中裸绞的词典暗裔丢出，腹部不剩几颗牙齿、血肉模糊的嘴巴怒吼。

“这是你逼我的！”

“是你在逼我！”

话音落下，刹那间，大厅被两名暗裔分为两份，靠近词典暗裔的一方被闪烁电芒的绿色球体填满，而靠近刑天暗裔的一方，则是从地面裂缝涌起的黑色黏液。在菲娅『探查之风』的显示中，两人的魔力都迅速掉下一大截，双方即将进行决定胜负的一击。

到现在都没发现有人走进，他们作为反派也太失败了，不愧是连脑袋都没有蠢东西。

要是让这场碰撞发生，爆炸肯定会波及整个地下空间，菲娅将手心对着这两个白痴。

『精神冲击』

强烈的精神冲击具象化为一场白色海啸，瞬间将两名蓄势待发的暗裔卷入其中，紧接着，冲天而起的混沌如同失去骨头那样软软坠地，而填满半个大厅的绿色光球也因为主人意识模糊，逐渐消弭在空气中。

“是谁！”

“什么人！”

经历短暂失神，两名暗裔一同怒视释放『精神冲击』的菲娅，但令人莞尔的是，两人做出完全不同的反应。外表酷似刑天的暗裔脸色骤变，低低咒骂了声“妈的，是精灵公主”后便立刻化为一滩混沌，如老鼠般飞速钻进地缝逃走，而词典暗裔则一边对“同伴”的逃跑惊诧，一边不断看着菲娅的脸，直到足足一秒过去后，他才想起他要做的事情应该是逃跑。

他举起法杖，飞速咏唱。

“漆黑之——”

海浪般的白光一闪而逝，词典暗裔全身一震，咏唱随之被打断。

『精神冲击』真是变态的魔法。

菲娅心中如此想着的时候，另一边的伊莲也有了动作，开裂的地板凝聚出巨人手臂，一把抓住漂浮到空中的词典暗裔，接着巨人手臂轻轻一握，伴随一阵骨骼破碎声，词典暗裔发出“库”的闷哼，身体瞬间变软，脑袋也低垂下来。

如果求知魔将没有和巴罗尔战斗，他可以轻松抵抗伊莲的魔法，然而先前的消耗令他的体力大幅减少，菲娅的『精神冲击』又恰好打断他决定胜负的一击，魔力如泄洪般消失，因此现在的求知魔将已与寻常第五位阶魔法咏唱者无异。

随着求知魔将失去意识，大厅安静下来。

最先做出反应的是伊莲，她回过头，目光直指门口的芙莉德。

“芙莉德，你去看看外面的情况。”

“台阶被这些黑色的东西……被混沌拆掉了，只有伊莲你能上去。”

“墙壁夺取魔力的禁制已经失去作用，芙莉德可以用魔法制造台阶攀爬。”

“失去作用？！什么时候？”

“在混沌袭击我们之前就失去作用了，不然那些混沌也没法贴着墙壁破坏台阶。”

菲娅冷静回答。

否则混沌的魔力就该被禁制夺去，进而化为一滩无色液体。

得到菲娅提醒，芙莉德瞬间恍然，她神情严肃地点点头。

“好的，那我去上面看看情况，请菲娅小姐小心。”

“嗯。”

说完，芙莉德便用像是『意念操纵』的魔法制作浮板离开。

“那么，这个暗裔该怎么办？刚才那个逃跑的暗裔临走前认出菲娅阁下，一副害怕的样子，您和他们是熟人？”

“我不认识他们。”

面对伊莲的打量，菲娅迅速划清界线，她虽然大致猜到那名暗裔为什么能认出自己——如果不是精灵公主太出名，就和以塔纳托斯身份行事的精灵公主有关，要知道，蕾妮就是因为追击支配者所属的暗裔才落入强盗手中，因此支配者的暗裔认识精灵公主也十分正常。

但可以肯定的是，自己对这群暗裔一点印象也没有。

“哈啊，您是天资卓绝的精灵公主，暗裔认出您也很正常。”伊莲自顾自地说，“可这只暗裔怎么处理？如果您认识他，我尚且可以把他交给您，但不认识……”

“不应该杀掉么？”

“我们魔女有时会与暗裔合作。暗裔虽然作恶多端，但对我们魔女而言，暗裔比人类更有合作精神，更值得靠近。我能感觉到这只暗裔的力量不比我弱，换做平时，即使我和芙莉德一起上，也不一定能杀死这种等级的暗裔，就这样简单处死，我担心魔女殿堂今后……”

在伊莲声音小下去的时候，穿着红白短裙的米露来到菲娅身边，她缺乏感情起伏的声音透露出不满。

“他们闯入心核的房间，杀了也没什么可说的，你不是一直把心核挂在嘴边么。”

被一个小孩子指指点点，伊莲心中升起不悦，她皱了皱不存在的眉毛。

“从这个角度想，杀了他当然没错，但这件事肯定有蹊跷，不然这位暗裔也不会和刚才那位打起来，总之等他醒来后问清楚情况再说。如果他带着恶意而来，也许可以拿他当筹码，与暗裔做交易，这种等级的暗裔即使是绝对恶也不会轻易放弃，魔女殿堂可以得到一笔很大的好处。”

“心核呢？心核有没有受损？他们肯定是冲着心核而来，不然不会直奔这个房间。”

“啊啊，心核没问题，不然我肯定有感受。”

像是要把苦闷发泄出来般，伊莲长长叹息。

“好在心核没有受损，不然真不知道该怎么办。他们肯定在这里战斗了很长时间，不然不会这么简单就被我抓住。太失策了，菲娅阁下说的没错，心核距离生活区太远，出现异常也难以被人察觉，擅自以为只要布置好结界就没问题的我天真过头，今后要把心核放在我随时能看见的地方才行。”

安全是安全，但也意味着伊莲必须时刻待在那间会议室，简直和坐牢没区别。

胸中浮现如此念头，菲娅却没有把所想说出口，她低下头，目光放在米露那双血色猫眼上。初次见到这双眼睛时，眼睛给菲娅恐怖的印象，但现在，却只有一种妖异的魅惑感，正因为这双眼睛，才让米露显得如同异族公主。

“怎么样？和印象中的感觉一样吗？”

这当然是在问米露对魔女之心核的感受，按照米露的描述，她的主人是一枚巨大的、埋在地下的菱形水晶，就菲娅来看，这枚距离她足有二十米，静静放射白色光辉的魔女之心核，完美符合米露所说的所有特征。

不对……

菲娅眉头挑起。

之前因为两名暗裔的争斗，菲娅只是看了眼心核便转移注意力，但现在，盯着魔女之心核的菲娅突然感到心中升起一股莫名的熟悉感，好像她曾经见过魔女之心核。

不不，怎么都不可能见过。

就算是精灵公主，也绝对没见过魔女之心核，不然伊莲肯定会有印象。

那这股熟悉感从何而来？

菲娅皱起眉头，努力回忆着，有了艾丝蒂尔的前车之鉴，她对熟悉感这种东西变得异常敏锐——如果在遇见艾丝蒂尔时的第一时间，她便意识到艾丝蒂尔身上那股“香水味”来自哪里，那么就可以避免艾丝蒂尔与绝望魔将遭遇。

自己来到世界树大陆只有短短一月，发生的重要事情两只手就能数过来，菲娅很快便用排除法排除这种熟悉感来自世界树大陆。

既然不是发生在世界树大陆的事情，那就只剩下人类联盟，可自己在人类联盟生活时的那段记忆并不完整，所以这种熟悉感来自哪里也就无从谈起。

唯一能肯定的，就只有这枚水晶和人类联盟有关系。

总不该是水晶里冰封着一位美少女那种展开吧，菲娅打趣地想，就算这枚水晶来自人类联盟，她也不打算做什么。

“就是它。”

妖异竖瞳紧盯魔女之心核，米露斩钉截铁地说。接着，她一边走向魔女之心核，一边从储物道具掏出比她人还高的双手剑扛在肩上。

米露很快站到魔女之心核前，她拿出与人交流的姿态，抬头仰望魔女之心核。

“我要走了，你把契约给主人。”

“……”

水晶一言不发。

“不要装死。”

“……”

依旧没有回应。

米露皱起眉头，这次她双手将长剑举过头顶，大有一言不合就砸烂水晶的气势，语气里充满不客气。

“说话。”

“……”

“那就只能打碎你，再和主人缔结契约。”

话音落下，米露挥下双手剑，大惊失色的菲娅连忙出手抓住米露双手。

“喂！这东西怎么可能开口回答啊！”

“咕，”被菲娅握住双手，米露扭过头来，撅起嘴一副不开心的神情，“它在装死。”

“它从一开始就是死物啊。”

“那个……可以把武器收起来吗？心核里装着所有魔女的灵魂。”

不知何时，伊莲也来到米露身边，语气满是困扰，她倒不担心米露会砸烂水晶，米露动作太慢，她随时都能阻拦，但这种趋势让人感到不安。

即使自己不阻止米露，伊莲也会代劳，菲娅心生如此感觉，为了防止米露乱来，菲娅收走米露的武器，随后围着这枚需要好几个成年人合抱的水晶转了一圈。

水晶完全透明，里面什么也没有，虽然还是有股挥之不去的熟悉感，但菲娅却没有从水晶上找到任何与人类联盟有关的痕迹，起初菲娅以为上面可能刻有人类联盟的文字，然而事实是水晶光滑无比。

可米露说她的主人就是这枚水晶，如果米露没有说谎，难道这枚水晶真是有自我意识的东西？菲娅悄悄对魔女之心核使用鉴定魔法，结果鉴定魔法显示这就是魔女之心核，尽管描述里写了「里面存在灵魂」，但因为描述是菲娅潜意识的体现，所以不能当作证据。

如果它不是人类联盟的产物，米露为什么会有人类联盟的知识？难道要自己用人类联盟语沟通？

脑海里浮现这样的想法，菲娅轻咳两声，忍着被人当成傻瓜的感想（反正伊莲也听不懂），切换成人类联盟语。

“你好，我是来自人类联盟闪耀时代末期的灵魂，宇宙即将荒芜，请问你来自哪个时代？”
