<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch009.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七章-公主殿下的仆人" class="level2">
<h2>第七章 公主殿下的仆人？</h2>
<p>“这是——难民？”</p>
<p>望着下方隘口处的数百号人，菲娅的眉毛以一个可爱角度皱起。</p>
<p>从自己听见声音后到现在，只过去了接近一刻钟。虽说一路上自己遇见了不少麻烦——比如突然爆裂开的大地，从树枝上垂下的尖刺藤蔓，以及路边灌木里喷吐出的绿色雾气，但这些障碍几乎没有给自己带来麻烦，大都在一脚踢开后便没了声音。</p>
<p>而自己所处的位置，则是经过挑选的、道路一侧的一处隐蔽灌木丛。</p>
<p>“不是军队行军，而是难民逃难么”</p>
<p>低声喃喃着，从灌木丛里探出脑袋的菲娅忍不住咋舌。虽说在荒漠孤独地走了两天一夜，如今看见活人，令她分外欣喜，但她还没有到看不清形势直接冲出去的地步。</p>
<p>在距离菲娅仅有十公尺的道路上，一群大约两百至四百人的难民群正缓慢朝远处城门移动，这群人中几乎没有壮年男性，只有女人、小孩与杵着拐杖的老人。他们身上背着大小不一的包裹，衣衫褴褛，面容也枯瘦发黄，仿佛长期没吃饱饭的贫民，与电影里拖家带口逃难的难民没有区别。</p>
<p>不仅如此，这还只是一拨，菲娅顺着这群人来时的路向后看去，后面还有两拨相似的人群。</p>
<p>至于这群难民的目的地，菲娅只需一眼便能明白，他们是想投奔前方的城市，米尔坎迪斯神圣国的奥罗拉城。</p>
<p>就像在奇幻系漫画中见过的城市一样，奥罗拉城被石头砌成的高大城墙环绕，哪怕菲娅距离城市有着数百米，也依旧能感受到城墙的雄伟。此外，城墙上来回走动着许多身穿银色甲胄的士兵，其中不乏一些身穿魔法袍的魔法咏唱者。每个人脸上都是严肃表情，戒备相当森严。</p>
<p>似乎是早些时候已经接收过难民，手持长枪，把守在城门口的士兵对难民并不排斥，反而大门敞开，任由难民们进入。只有在发觉打扮可疑的人时，才会用长枪拦下对方盘问。</p>
<p>听起来严格，但就菲娅观察，士兵也只是问了几句被拦下的人，确认对方身上没有危险武器后，很快就会放行。</p>
<p>“果然《魔女秘史》记载的没错。即使是亚人种，也可以正常进出米尔坎迪斯神圣国——虽然很悲惨。”</p>
<p>按照《魔女秘史》记载，奥罗拉城是米尔坎迪斯神圣国的南方重镇，大约有二十万人口。其中主体种族为人类，其次则是以精灵族为主体的亚人种，双方比例达到惊人的五十比一。</p>
<p>如此比例在众多人类国家中仅此一例，这是由于在米尔坎迪斯国教教义里，亚人与人类虽然同为生命女神创造，但只是生命女神创造出来服侍人类的种族，因此亚人在神圣国内的待遇相当糟糕，大部分亚人的身份都是奴隶，从事的也都是重体力劳动。</p>
<p>比如在菲娅看见的难民之中，就有骨瘦如柴却背负重物的男性精灵奴隶。</p>
<p>“这已经是今天的第四批了吧？居然有这么多人，前线到底在搞什么。”</p>
<p>菲娅身前的道路走过两名士兵，这些士兵是管理者派来维持难民秩序的人，他们一边维持着难民的队伍，一边交谈。</p>
<p>“听说是精灵公主带领精锐从侧翼绕过正面防线，在村子里四处烧杀，所以才有这么多逃难的人。”</p>
<p>“一群畜生。以前听冒险者说精灵公主相貌可爱，智慧超群，还以为我们会有个安生的邻居，没想到是如此歹毒的妇人。”</p>
<p>“健康的男人全被杀了，只有藏起来的老人和孩子逃过一劫。”</p>
<p>饱含怨念的咒骂令菲娅肩膀一紧。虽然士兵们形容的事情既不是自己所为，自己也没有丝毫记忆，但精灵公主的身体毕竟到了自己这里。可以想象到，如果自己的身份被士兵们发现，他们肯定会毫不迟疑地向自己挥剑。</p>
<p>只不过，前提是士兵们能发现自己。</p>
<p>这段时间的观察已经令菲娅肯定，士兵不会检查身材矮小的孩子，加之难民中不乏有像自己一样身穿披风的人，只要自己成功混进人群，就绝对不会被士兵察觉到身份。</p>
<p>菲娅不禁朝下拉了拉自己的兜帽，让自己隐藏在灌木丛里的身躯更加娇小，小心翼翼地确认两名士兵走远。</p>
<p>随后，难民的队伍也终于来到菲娅所在的灌木丛附近。</p>
<p>这是机会。</p>
<p>微微伸长脖子，菲娅绷紧神经，集中注意力观察道路前后的情况，确认士兵已经全部集中到城门处，难民队伍也已经行进到末尾后，深吸了口气，低着头拉紧兜帽，从灌木丛里起身。</p>
<p>——然而没能成功。</p>
<p>在菲娅起身之前，一只手突然从后方捂住菲娅嘴巴。不仅如此，对方还用空出来的另一只手搂住菲娅腰间，将菲娅双手也限制起来，把菲娅整个人向后猛拉。</p>
<p>“呜！”</p>
<p>下意识的，菲娅在双臂上用力，试图从对方限制中挣脱出来。</p>
<p>但对方的声音很快就让菲娅停下动作。</p>
<p>那是一个充满焦急，却又混合了狂喜与恳求的女性声音。</p>
<p>“公主殿下，请您冷静！”</p>
<p>诶？</p>
</section>
</body>
</html>
