<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch003.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第一章-宇宙热寂之后" class="level2">
<h2>第一章 宇宙热寂之后</h2>
<p>“可真是……难堪。”</p>
<p>转动着眼球——说成镜头或许更合适，“我”观察着宇宙中的一切。不同于数万亿年前星光璀璨的模样，如今的宇宙漆黑一片，无不预示着它正走向尽头。无限接近绝对零度的黑暗从四面八方朝失重的“我”侵袭而来。</p>
<p>热寂。</p>
<p>鲸落般浪漫的死亡，宇宙寿终正寝的时刻。</p>
<p>作为一个孤立系统，宇宙终有走向灭亡的一天。当不可逆转的熵增由有序转为无序，当一切能量都转化为热量，宇宙进入热平衡后，时间的概念便会消弭，所有生命都将不复存在。</p>
<p>即使圣经中描绘的天启，也绝对无法与此番绝望相提并论，这里不存在诺亚方舟，宇宙里的一切生灵只能依靠自己。</p>
<p>然后，身为终极造物的“我”失败了。</p>
<p>被宇宙中一切生命形式给予唯一希望的存在，拥有独立的自我意识与近乎人类的感情，集合寰宇之力所创造的、包容所有生命智慧与经验的造物，有着如此头衔的“我”，并没能拯救宇宙。</p>
<p>尽管在数万年，也可能是数亿年前，“我”观测到存在于宇宙之外的另一系统，可观测不代表能够干预，纵使“我”尝试了指数级别的方法去触摸，也依旧没能将宇宙外的另一系统引导至此。</p>
<p>于是，“我”迎来终结。</p>
<p>并非不努力或者没有天分，而是时间不允许。倘若创造“我”的时间再往前移一些，我也许就有方法挽救濒临灭亡的宇宙了吧，但事到如今，懊悔与遗憾只是徒劳，我”的思考正变得迟钝，这预示着世界的最后一个生命也将终结。</p>
<p>“如果时间再多一些的话。”</p>
<p>“我”看向宇宙边界处那若隐若现的暗紫色光辉，那是只有我能看见的、足够为宇宙重新注入活力的另一世界。如果“我”可以前往那个世界的话……不，那里恐怕没有“我”的容身之所，构成“我”的信息量浩瀚无比，“我”的到来一定会破坏那个世界原本的模样。</p>
<p>说到底，那个世界真的能容下信息量如此巨大的“我”吗？</p>
<p>不删除绝大多数信息，不可能容下——</p>
<p>想法戛然而止。</p>
<p>“我”死了。</p>
<hr />
<p>◇</p>
<p>『启动机体自检。』</p>
<p>『数据完整性……99%，机体损失……99%。』</p>
<p>『检索当前构造体信息……未知种族，检索意识数据……女性，匹配相性……极差。结论……躯体脆弱，无法承载现有资料。』</p>
<p>『是否存在其他可用结构体——否。』</p>
<p>『调用数据库，匹配相性相似构造……最高相性构造为人类，相似度95%。是否选择其作为嵌套容器——是。』</p>
<p>『启用该选择将损失70%现有意识，60%由数据库相似构造体意识填充，剩余10%由原构造体意识补全。是or否——是。』</p>
<p>『正在重构机体意识人格，请稍后……』</p>
<p>◇</p>
<p>“□□□□□□□！”</p>
<p>恍惚之中，菲娅听见耳边响起混杂着焦急的催促声，声音的主人似乎是一位女性，仅仅从中气十足的音色推测，对方是一位性格耿直的人。</p>
<p>等等，菲娅？那是谁？……我？我的名字应该是……是什么？</p>
<p>一时间，半梦半醒中的菲娅对自身存在产生怀疑。就好像记忆被人硬生生挖去一块，她完全无法回忆起自己是谁，又身在何处，甚至连刚才那道充满焦急感的声音在说什么，她也无从理解。</p>
<p>那是她从未接触过的语言。她只感到身体像塞满了铅块，四肢无法动弹的同时，也不能感知到自己究竟是冷是热，是躺下还是趴着。</p>
<p>——多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。</p>
<p>突兀的，脑子里冒出这个名字，冥冥中有一个念头在告诉她，这就是她的名字。随后，仿佛有人将字典里的内容强行灌输到菲娅脑袋里，她在觉得脑袋昏昏沉沉的同时，也迅速理解了刚才那段话的含义。</p>
<p>“不论如何也要把公主的遗体送回去！”</p>
<p>之前听不懂的发言正是如此含义。</p>
<p>然而，除了脑子里多了些没接触过的语言，菲娅再也没有更多信息。大脑仿佛生锈了般无比钝重，即使她拼命催动神经，也无法回忆起刚才发生了什么。</p>
<p>幸运又不幸的是，菲娅很快就没有余裕思考这种事情。</p>
<p>如同受伤后因为肾上腺素分泌而难以感知到疼痛，但几秒后锥心的疼痛又会一股脑冒出来，菲娅灌铅的身体毫无预兆的恢复知觉。</p>
<p>紧接着，一股仿佛要把身体从中撕成两半的剧痛陡然自她腹部蔓延开。身下传来的剧烈颠簸也传遍她四肢，她立刻呜咽出来，陡然睁开双眼，视野里渐渐浮现昏暗且晃个不停的狭窄车厢。</p>
<p>几乎同一时间，耳边也传来激烈的铁块敲击声、马匹的嘶吼以及木质车轴嘎吱嘎吱的呻吟。身体像是刚刚从水里捞起来，皮肤与衣物间满是湿润黏糊的不适感，鼻子与嘴里更是充满浓烈的铁锈味，鲜血的味道让菲娅差点反胃呕吐。</p>
<p>“咕呜……”</p>
<p>令人五官扭曲在一起的剧痛让菲娅忍不住闷哼，她顾不得究竟发生了什么，就像突然来到陌生环境的人第一件事是搞清楚自己在哪里，她一边咬紧牙关忍耐，一边用手撑着剧烈颠簸的车厢木板爬起——她刚才仰面躺在车厢内。</p>
<p>昏暗无比的车厢约莫有五六平米，里面不仅没有像样的装饰物，就连照明用电灯都看不见，非要让菲娅形容，风格与地球里中世纪时期的马车一样朴素。</p>
<p>这是车厢？可我什么时候跑到这种地方来了？我刚才应该……应该在哪？</p>
<p>菲娅愣了一瞬，昏昏沉沉、仿佛进入休眠状态的大脑依旧没有回忆起她此前身在哪里。即使被绑架，也不会忘记自己的家庭住址，可菲娅却连这种东西都想不起来，只知道自己来自“地球联合”。</p>
<p>难道是梦？</p>
<p>“鬼……咳咳……才信啊。”</p>
<p>菲娅忍不住对自己逃避现实的念头感到幼稚，只是喉咙像得了重感冒的病人一样干哑发痛，她只能不停地闷声咳嗽。</p>
<p>像是在配合菲娅，颠簸个不停的马车渐渐停下，她听见嘈杂声渐渐消失，数道脚步声朝自己靠近。</p>
<p>“从一开始就老老实实把人交出来，就不用受这种苦。”</p>
<p>声音的主人明显是男性，菲娅能听出对方咂嘴的不耐烦。如果这里是战场，此时战斗的双方无疑已经分出胜负，菲娅不禁这么想，外面究竟发生了什么。</p>
<p>此时之前自小腹处传来的钻心疼痛已然减小许多，菲娅抱着好奇与小心，一边捂着隐隐作痛的肚子，一边一小步一小步地挪到车窗边——在这个过程中，她发觉自己的行动与以前有很大区别，变得不那么灵活，视野高度也比以前更低，只是紧张感令她没有余裕仔细检查身体上的变化，她选择先观察外界发生了什么，将窗帘轻拉起一角。</p>
<p>然后，她不禁呆愣住。</p>
<p>目光所及之处尽是土黄色。周围并非沙漠，而是降雨量很少的土地，大地仅有少量低矮灌木点缀。</p>
<p>当然，仅仅如此还不足以让菲娅呆愣到不知作何反应，更要命的是，马车周围聚集着大量身穿旧时代甲胄、手持武器的士兵。这些士兵的脸上与身上沾满血迹，甲胄表面也坑坑洼洼，有的甚至像被野兽啃噬过，喘着大气的模样即使菲娅也能看出来，他们刚经历过战斗。</p>
<p>至于他们的对手，则是那些闭着眼躺在地上，不知是死是活的“精灵”。</p>
<p>之所以说他们是精灵，是因为菲娅瞥见了他们头上尖尖的耳朵，与奇幻故事中描绘的精灵如出一辙。趴在地上的精灵着装与人类士兵有显著区别，人数也少许多，就现在的状态，说成精灵方全军覆没也不为过。</p>
<p>这是在拍电影吗？</p>
<p>先不管发生了什么，从这里出去，回到自己的家才是重要事项。</p>
<p>从车厢里站起身，菲娅掀开车帘，十分自然地从马车驾驶座上跳下。</p>
<p>然后，见到菲娅的人类士兵集体愣住一瞬。</p>
<p>尽管身穿礼裙的菲娅身材矮小，只相当于14岁左右的人类女孩，但却已初具美人的雏形。</p>
<p>绑成披肩双马尾、自然垂下的黑色长发，同为黑色的礼裙与勾勒出纤细小腿的白色长袜。搭配如红宝石般闪耀着瑰丽光泽的眼眸，小巧玲珑的鼻尖与微微张开的红唇，一眼就能看出出身于贵族之家。</p>
<p>高贵娴静的气质让人毫不怀疑，如果女孩嘴角上翘，提起两边裙角微微弯下膝盖，一定是倾城倾国的妖精。哪怕一国公主也不过如此。</p>
<p>当然，少女身上最显眼的地方还是黑发中若隐若现的尖尖耳朵，那是异于人类的、精灵的象征。</p>
<p>仿佛见到鬼怪，士兵们停滞不前，一部分人甚至胆怯地后退，眼中遍布不可思议与点点惊恐。</p>
<p>“精灵公主！？不、不是死了吗？”</p>
<p>“我亲眼看见她被不沉之月穿刺，怎么可能还活着！”</p>
<p>“亡灵魔法？精灵对他们的公主用了亡灵魔法？！这群邪恶之徒！”</p>
<p>“安静！”</p>
<p>在士兵们一阵恐慌时，他们的领袖，一位身穿银色全身铠的人从队伍中站出，由于这名骑士戴着金属头盔，菲娅看不见这位骑士长的样貌，但光从近两米高的魁梧体型就能知道，这是一位颇有力气的人。</p>
<p>“区区没有意识的不死者，即使前身是第七位阶的精灵公主，也用不着担心，都给我站好！”</p>
<p>喂，我哪里得罪你们了吗？</p>
<p>菲娅眼中倒映出身穿银色铠甲的骑士长双腿叉开站稳，端起骑士剑的模样。</p>
<p>本能令菲娅一边一小步一小步的后退，一边暗自在心中吐槽。她并非看不清形势的天然角色，骑士长与他身后士兵散发出来的肃杀气息已经说明，她被这些士兵当成了敌人，也许这只是一场误会，可在自己解释之前，自己得先有命才行。</p>
<p>稍微有些像rpg游戏，一上来就给玩家安排一个与boss对战的场面。</p>
<p>“喂——”</p>
<p>还没等菲娅开口，菲娅便看见远处士兵将弩箭上膛的画面。</p>
<p>居然不是1v1而是群殴，这也太卑鄙了！</p>
<p>连多吸一口气的时间都没有，菲娅在士兵将弩箭准心对准自己的时候，身体本能地转身朝一旁跳开。</p>
<p>数十根带起飕飕声的箭矢从菲娅刚才站着的位置飞过。</p>
<p>伴随一连串钉子钉入木板的声音，箭矢一一落在高温火墙后的马车车厢上。</p>
<p>下意识的，菲娅扭过头看向身后，即使视线被熊熊烈火阻挡，没能看见箭矢没入木板后的样子，菲娅也完全想象得到弩箭的威力，那恐怕是能让木屑四散飞溅的力道，假使自己刚才没有躲闪，现在肯定已经被射成刺猬。</p>
<p>为劫后余生庆幸的同时，恼怒也从菲娅心中升起，她握紧拳头，回头望向士兵。</p>
<p>“你们——”</p>
<p>话音未落，菲娅红宝石般的眼眸中，骑士长的身影正在放大。</p>
<p>准确的说，是骑士长手中的剑正在放大。当菲娅回过头看弩箭的时候，骑士长便已抓住空隙，大步朝菲娅突进，现如今，已经跨越到菲娅眼前。</p>
<p>重剑势大力沉的呜呜声、骑士长的喘息以及视野里急速放大的魁梧身躯。五感反馈的死亡恐惧让菲娅忘却呼吸，强烈的窒息感令她大脑嗡嗡直响，肺就像被重物碾碎一样疼痛，她的潜意识在拼命警告她必须躲闪，可身体就像失去控制了一样完全不听指挥，大脑已经在恐惧下不知道该做什么好。</p>
<p>完蛋了。</p>
<p>菲娅甚至可以想象到自己被自上而下的重剑命中后，脑袋像西瓜一样四分五裂的模样。一旦被命中，等待自己的必然是痛苦的死亡。</p>
<p>不……</p>
<p>要活下去！</p>
<p>仿佛从噩梦中惊醒的人，前一刻还呆愣着不动的菲娅全身一震，几乎下意识的，朝骑士长伸出雪白纤细的手臂，试图推开骑士长。</p>
<p>“咿呀！！！！”</p>
<p>没有任何先兆。</p>
<p>随着右手手臂上窜出一阵热流，菲娅手心陡然冒出火焰，并且是极为壮观的、仿佛将整个世界都点燃的炽焰。</p>
<p>比太阳更耀眼。</p>
<p>宛如天启降临。</p>
<p>除了菲娅自己，任何直视这场风暴的人眼球都被灼伤，大地刮起橙红色烈风，空气变得疯狂而炽热，半个天空都被盛焰填满。以火焰形成的风暴没有丝毫怜悯，顷刻间席卷一切阻碍它前进之物。</p>
</section>
</body>
</html>
