<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch008.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六章-意外遭遇" class="level2">
<h2>第六章 意外遭遇</h2>
<p>但小鸟的回复却并未像童话故事里描绘的一样，乖巧地坐在菲娅递出水果的手上，相反，它一瞬间膨胀起羽毛，眼睛也忽的变成血红色，整个身体在眨眼时间内变得比原来大了足足一倍，用力扇动双翅，几乎在零距离下发出两道青色光刃。</p>
<p>尽管只是短短一尺长的光刃，掀起的风却让菲娅睁不开眼，甚至周围的低矮灌木都在这场强风下摇晃。</p>
<p>是魔物。</p>
<p>大脑瞬间反应过来，菲娅不甘地咋舌。</p>
<p>《魔女秘史》里明明记载了这个世界充斥着对人类不友好、天生就会魔法的动物，自己却因为小鸟的可爱外表，全然忽视危险。</p>
<p>“啧。”</p>
<p>胸中涌起生气，菲娅全然不顾朝她躯干来势汹汹的交叉风刃，而是按照记忆中小鸟所在的方位，一把伸出右手。</p>
<p>吧唧。</p>
<p>精准无误地抓住对方。</p>
<p>接着。</p>
<p>两刀风刃几乎同时命中菲娅腰间，然而它们就像撞在钢板上，迅速化为两团微风消失，而与之相对的，则是完全愣住，被菲娅一把捏在手上，外形酷似小号猫头鹰的鸟。</p>
<p>“嘶……明明只是风，居然有疼痛感。”</p>
<p>风刃带来的刺痛让菲娅眉头一皱，但她并不清楚，如果换做普通人，现在已经皮开肉绽，哪怕只是一阶魔法，风刃的威力也和铁剑挥砍相当。菲娅之所以敢硬接下来，单纯是觉得风刃不是什么厉害货色。</p>
<p>如果这只猫头鹰会说话的话，现在肯定已经开始咒骂上帝，这个世界一点也不公平。</p>
<p>“恶鸟就该受到惩罚。”</p>
<p>以不会把猫头鹰直接捏死的地步——那太轻饶它——菲娅一下站起身，接着轻轻将对方抛出，抬起那条被白色过膝袜与长靴包裹的右脚，狠狠一脚踹上去。</p>
<p>砰。</p>
<p>就像气球被针扎破一样，外貌酷似猫头鹰的鸟在与长靴接触时发出闷响，接着眨眼消失在天际尽头。原本菲娅还想趁对方在空中的时候捡起石子连击，但显然已经没有这个必要。</p>
<p>仿佛解决了一件微不足道的小事，菲娅拍了拍双手，开始收拾因为狂风而散乱的水果。拜这只不识好歹的鸟所赐，自己的绷带装变得更加彻底，所幸披风被自己拿来垫水果，不然连披风也会破损。</p>
<p>“哈啊，不论哪个世界，森林都不是安全的地方，还是早点离开——吧？”</p>
<p>话音未落，树林里便传来一阵极其明显的、宛如海浪的声音。</p>
<p>不，那绝不是海浪。</p>
<p>菲娅心中如此否定。</p>
<p>自己可是站在山崖上俯瞰了整座山谷，附近除了森林就只有荒漠，不可能有海。</p>
<p>那么答案就只剩下为数不多的几个。</p>
<p>一边连忙用披风把摘取的野果收集起来，菲娅一边警惕着密林里蠢蠢欲动之物。</p>
<p>没有让菲娅等待太久，发出声音的东西很快给予了菲娅答案。</p>
<p>在距离菲娅大约二十米的树梢上，最先是一个、然后是两个、四个……仅仅眨眼时间，空中便浮起成千上万只猫头鹰魔物，菲娅听见的海浪声，就是它们铺天盖地的振翅声。</p>
<p>这些鸟型魔物一个接一个紧挨在一起，仿佛乌云般遮天蔽日。它们的动作只有一个，那就是紧盯着菲娅，双眼发红，羽毛迅速膨胀。</p>
<p>和刚才被踹飞的那只鸟唯一有区别的，只有它们嘴里发出的急促鸣叫，那分明是充满敌意的叫声。</p>
<p>不妙。</p>
<p>自己捅了蜂窝了。</p>
<p>顾不上把所有野果都捡起来，菲娅一把卷起披风，而也就是这个时间，所有尖叫着的猫头鹰一同对菲娅扇动翅膀。几乎瞬间，天空被无数道近乎形成风墙的青色风刃填满，凡是被它们卷进去的东西，不论树枝还是石子，全部都化为粉末。</p>
<p>真难缠。</p>
<p>左手抱着披风兜起的野果，菲娅一步后跳到空中。</p>
<p>由于力量过大，泥土形成的大地在菲娅这一脚下深深凹陷。而菲娅本人，则已经躲开泰山压顶板般的风墙，跳跃至比飞鸟更高的半空。</p>
<p>距离地面至少三十米吧，菲娅目测，这具身体的身体强度远超正常人。在荒漠中探索时菲娅曾尝试过用力起跳，结果一下飞到超过百米的高空，并且菲娅隐隐感觉到，百米还不是这具身体的极限。</p>
<p>不过，用来对付这群烦人的猫头鹰已经足够。</p>
<p>风刃形成的青色墙壁忽的拍在地面，将一切植被撕得粉碎，鸟群的视野也因此被碎叶遮挡。</p>
<p>就用自己苦练了两天的魔法来上手吧。</p>
<p>稍微集中注意力，在身体上升到最高点之前，菲娅将火球的爆炸点选在鸟群最集中的三处，随后，轻打响指。</p>
<p>几乎同时，三道震耳欲聋的爆炸声在飞鸟群中响起。一阵比风墙更加狂暴的风压以爆炸点为中心散开，夹杂高温的冲击波将树干依次拦腰截断，大地也随之出现巨大的焦黑凹坑，一个直径约三十米的生命禁区呈现在森林之中。</p>
<p>当菲娅落在潮湿松软的土地上时，空气中已经弥漫起浓烟与挥之不去的烤肉味，与之一同的，还有一个接一个落在地上的烧焦尸体。大概是被爆炸的动静惊扰，菲娅还能听见远处森林中响起无数警觉与恐慌的野兽吼叫。</p>
<p>光是这一下，就让鸟群消失了八成。</p>
<p>“嘎、嘎嘎！”</p>
<p>被声势浩大的火球魔法震惊，鸟群发出惊慌鸣叫，此时这些外形酷似猫头鹰的魔物再没有一丝攻击菲娅的想法，尖叫着控制摇摇欲坠的身体，相互推搡地向四面八方逃窜。</p>
<p>“呼，早这样不就没事了么。虽然是第一次把魔法应用在实战，但效果意外不错。”</p>
<p>菲娅满意地拍了拍手。</p>
<p>同时在多处制造火焰风暴，是菲娅昨天才领悟的战斗方式。以直径为十米的火球为例，菲娅最多可以一次制造十二个，而如果是直径百米的火球，则最多只能制造五个，超过这个数量，菲娅就很难精准控制自己的注意力，进而使火球变成能引起核爆的银色星云。</p>
<p>轻轻挥手，将飘荡在身前的黑色烟雾驱赶开，菲娅轻吸了口气，揉了揉自己最初被『风刃』命中的腰间。</p>
<p>“还好只是些低阶魔物，不然就危险了。连这么小的魔物都可以让我感觉到疼痛，真不知道体型更大的魔物会是什么样子。话说回来，这些小鸟应该是低级魔物吧？”</p>
<p>《魔女秘史》有提过魔物不能以体型论强弱，但菲娅实在不觉得，刚才那些只有手掌大小的鸟是强大魔物。</p>
<p>“嘛，不论如何都解决了一桩麻烦。”菲娅瞥了眼满地狼藉的周围，这里已经到处是落叶、烧焦的鸟类尸体以及木屑，“虽然造成不小破坏，但反正是不会有人踏足的森林深处，应该没关系。”</p>
<p>轰轰轰——</p>
<p>说话之时，远处传来如同雷鸣的隐约雷声。起初菲娅以为又是新的魔物，但仔细辨认便发觉，传来声音的地方与自己有着不短距离，并且那也并非单个魔物，更像是一大群什么东西正在前进。倘若要菲娅比喻，菲娅会想到正在山谷里行军的军队。</p>
<p>自己已经在不知不觉间靠近城市了吗？</p>
<p>也许混进城市的时机就在眼前。</p>
<p>一把将水果塞进嘴巴，菲娅直奔声音的方向而去。</p>
</section>
</body>
</html>
