<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch017.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十五章-奴隶与骑士" class="level2">
<h2>第十五章 奴隶与骑士</h2>
<p>与克蕾雅分别后，菲娅便返回奴隶商人的宅邸。</p>
<p>尽管进门时菲娅已经尽可能压低脚步声，但还是惊醒睡在庭院内的奴隶。刚才菲娅投喂猫耳女孩面包的景象被这些奴隶收进眼底，所以当他们看见来者是菲娅时，无一不从笼子里起身，趴在栅栏前，眼睛里怀揣期待与渴求，希望同样的恩惠可以降临自己身上。</p>
<p>被数十道这样的眼神盯视，菲娅有种如芒在背的不适感。</p>
<p>并非讨厌，而是负罪感，自己身上没有吃的东西可以给他们，因此就算他们投以自己希望神色，自己也无法回应他们的愿望。硬要说的话，自己现在还和他们的主人奴隶商人站在一艘船上，如果不是奴隶商人愿意收留安娜塔西雅，现在自己还不知道住在哪里。</p>
<p>真是讽刺。</p>
<p>奴隶这个阶级在菲娅记忆中并不陌生，尽管菲娅生活的时代科技极为发达，但贫富差距却相当悬殊，饲养奴隶是稀松平常的现象。</p>
<p>当然，稀松平常不代表这是标准，在菲娅印象里，她似乎还因为反对奴隶制而参与过某些事，只是后来怎样，脑袋里已经没有这段记忆。</p>
<p>结局应该成功了吧，菲娅猜想，虽然没有记忆，但只要一想起这件事，自己内心就涌现出欣喜，如果没有成功，是不可能有这种喜悦。</p>
<p>抱歉，等再过段时间，我会满足你们的愿望。</p>
<p>顶着奴隶们的渴求眼神，菲娅强行让自己正视前方。</p>
<p>自己现在确实可以用火焰烧断锁链，悄悄放奴隶们出去，但奴隶身上有奴隶刻印，只要刻印不消失，他们便永远得不到正经工作，也不会被当做“人”来看待。想归还他们自由身，就必须拿到并销毁奴隶契约，这样才能让奴隶身上的奴隶刻印消失。</p>
<p>刚才克蕾雅说只要讨伐了灰枭，就可以在奥罗拉城的冒险者公会换取1000枚金币的赏金。自己就拿那些赏金，从奴隶商人手里买下这些奴隶吧。</p>
<p>当然，出于不暴露身份的考虑，自己肯定不能亲自去冒险者公会，还是找一个信得过的人比较好。至于怎么证明自己杀掉了那群灰枭，没有什么比尸体更能充当证据。</p>
<p>那些猫头鹰一样的鸟虽然大都化为焦炭，死无全尸，但魔物身上有一种叫做『魔核』的东西，魔核坚固无比，只要把它们收集起来，就可以当做证据。</p>
<p>这也是《魔女秘史》记载的知识。</p>
<p>至于菲娅当时为什么不把魔核收集起来，是菲娅嫌太麻烦。成千上万只飞鸟，要一个个寻找魔核，不知道得收集到什么时候去，比起那种东西，菲娅还是更想找个松软的床睡上一觉。</p>
<p>当然，这也是菲娅不知道魔核的价值，如果她知道魔核的价值，多少也会捡起几颗魔核放进口袋。</p>
<p>快步走进有着明亮灯光的一楼大厅，不同于出来时空无一人的模样，现在大厅与走廊里多了些身着朴素长衣的侍女，这些侍女脖子上的项圈向菲娅说明了她们的身份。</p>
<p>奴隶。</p>
<p>十分明显的是，她们并没有像庭院里那些关在笼子里的奴隶一样面黄肌瘦，而是统一有着还算耐看的面容，肤色也十分健康，待遇比庭院里的奴隶好许多。</p>
<p>奴隶间也分阶级。</p>
<p>和自己那个世界一模一样。</p>
<p>让人不爽。</p>
<p>“小姐。”</p>
<p>看见菲娅走进，附近的一名年轻奴隶侍女停下手中动作，丝毫不在意菲娅的精灵身份，毕恭毕敬地向菲娅行礼。</p>
<p>“安娜在哪？”</p>
<p>“回小姐，安娜小姐在三楼靠里侧的房间，她似乎有急事。”</p>
<p>“我知道了，去做自己的事情吧。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>菲娅对年轻侍女挥了挥手，示意其退下，接着径直踏上阶梯，来到安娜塔西雅所在的房屋门前。</p>
<p>连接地道的房间是这处宅邸一层的佣人房间，而奴隶商人为安娜塔西雅一行安排的卧室，则位于宅邸三层，这样既便于提前察觉到危险，居住环境也相对舒适。</p>
<p>还未等菲娅敲门，房间内便传来激烈的辩论声，菲娅下意识停下敲门的手，侧耳倾听。</p>
<p>“队长，我也知道公主殿下的安危才是第一要事，可被关押在这座城市里的其他王族也同样重要，您要弃王族于不顾吗？”</p>
<p>“难道你想因为这条不知真假的消息，延误护送殿下回家的时机？骑士团的主力随时会返回奥罗拉城，万一我们碰上携带『不沉之月』的审判厅骑士，谁有把握带殿下全身而退？”</p>
<p>安娜塔西雅掷地有声地反问让房间一滞，半晌之后，才有一位男性语重心长地回答。</p>
<p>“即使事情不像情报说的那样，被关押的人是王族，但有同胞被关在奥罗拉城也是事实，队长，我没办法弃他们不顾。现在奥罗拉城的大部分守军都派往前线，正是守备力量虚弱的时候，我们应该趁虚而入。正好公主殿下也在，以殿下第七位阶魔法咏唱者的实力，救人只是轻而易举！”</p>
<p>“放肆！你什么时候有资格对殿下指手画脚？”</p>
<p>安娜塔西雅的怒斥令整个房间都轻微震动。</p>
<p>她动了真火。</p>
<p>这下自己该怎么进去。</p>
<p>菲娅不禁为难起来。</p>
<p>这种尴尬感，有些像到同学家里玩，结果中途同学突然被他家长暴揍了一顿一样，离开也不是，不离开也不是。</p>
<p>好在安娜塔西雅很快冷静下来。</p>
<p>“呼。我知道你救人心切，但现在我们的第一任务是护送殿下。殿下本就因我们没保护好她，重伤失忆，我们不能再有任何闪失，否则死一百个我们，也无法弥补对殿下的亏欠。”</p>
<p>“但是——”</p>
<p>抢在对方之前，安娜塔西雅话锋一转。</p>
<p>“但是，我们也必须确认，奥罗拉城内关押王族的事情是否属实。我们兵分两路，黎明时由我带几个人护送殿下回国，剩下的人由你指挥，抢在骑士团回城前，把被俘的王族成员救出来。”</p>
<p>“队、队长……”</p>
<p>声音里明显多了些感激与崇敬，男性精灵连说话都结巴起来。</p>
<p>“不必多言，出去吧，我要趁黎明前把事情安排妥当。救人的事情就交给你，我知道你对战役失败心怀愧疚，着急想挽回损失，但也不要被此扰乱心神，丢了自己的性命。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>随着一阵鞋子踩在地毯上的闷声，房间内的人一齐朝门口走来。</p>
</section>
</body>
</html>
