<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch016.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十四章-绽放于身的诅咒" class="level2">
<h2>第十四章 绽放于身的诅咒</h2>
<p>啧。</p>
<p>看来这场架逃不掉了。</p>
<p>自己不会伤害他人，但也不会允许他人伤害自己。</p>
<p>沉下心，菲娅悄然准备魔法，尽管她不会在城市里使用核爆，但随手丢出几十个火球这种事，对菲娅而言并不困难。事实上她已经锁定了大约二十位看起来难对付的人，只要菲娅想，随时都能让每发火球精准找上每一个人的脸——听起来像导弹发射系统，实际上也的确如此。</p>
<p>正常来说，一般人会对这种令人惊叹的计算能力震惊，然而菲娅却完全没意识到这很反常，仿佛这是她曾经做过无数次的、稀松平常的事情。</p>
<p>不过，事情并未像菲娅想象的那样，双方在下一刻发生战斗。</p>
<p>“啊啦，克里斯大人，好久不见，你还好吗？”</p>
<p>如同在深潭里丢下一枚石子，克蕾雅的出现打破僵局。</p>
<p>在茫茫夜色中，克蕾雅如同降落在大地的银月——只有菲娅这样想，在士兵们包括那些将领眼中，他们就像看见恐怖魔物般，全身紧绷，尤其是将领身下的马匹，更是一边发出嘶鸣，一边止不住地后退。</p>
<p>“你……你是？抱歉，我们以前应该见过，但我想不起来你是谁。”</p>
<p>“克蕾雅，以前治好过你断掉的右手。”</p>
<p>“原来是克蕾雅小姐，好久不见，我、我还好。”</p>
<p>明明只是一句话的功夫，刚才释放出危险气息的将领便额头冒汗，说话也结结巴巴。</p>
<p>和猫耳奴隶面对克蕾雅时的反应如出一辙。</p>
<p>难道这是克蕾雅说的诅咒？</p>
<p>“我可不觉得全身缠着绷带的人会说自己‘还好’，是在战役中受伤了？如果克里斯大人觉得有需要，随时都可以造访我的医馆。”</p>
<p>就像没看见人们脸上的恐惧那样，克蕾雅再度向前踏出一步，而近乎同时的，所有士兵一齐后退，形成一个无人靠近的诡异半圆。</p>
<p>“谢谢克蕾雅小姐，您的好意我心领了。说来惭愧，我并非在战役中受伤，而是被城外的『灰枭』所伤。我们在押送俘虏进城前，森林里突然冒出一群灰枭，毫无缘由地攻击我们。”</p>
<p>“遭遇了灰枭？灰枭只在森林深处活动，怎么会跑到外围来？而且灰枭都是群体出动，没有魔法咏唱者的百人队伍遇见它们，一定会被它们全灭，克里斯大人你们是怎么逃出来的。”</p>
<p>“这个……”</p>
<p>全身缠满绷带的将领再度擦汗，菲娅已经搞不清楚他们和克蕾雅到底谁才是上位者。</p>
<p>“这些灰枭似乎是被其他更强大的魔物赶出森林，与我们撞见时，只有很少一部分，它们身上还有火烧痕迹。我们战斗了很久才把它们击退，不过就算是这样，我们也折损了三成人，真该死。”</p>
<p>将领低低地咒骂，但他明显没有与克蕾雅继续说下去的意愿，脸上摆出生硬笑容接着说。</p>
<p>“克蕾雅小姐没事的话，我们就先回去向主教大人报道了。”说到这，将领瞥了眼菲娅，“只是我们从其他队伍里听说，精灵公主还没有死。请您多加小心，不要和精灵过于接近。他们一向很狡猾。”</p>
<p>“我知道了，谢谢克里斯大人的忠告。”</p>
<p>抛下对克蕾雅的“忠告”后，名为克里斯的将领便控制马匹回到队伍，低声与其他人交谈了几句，随后头也不回地指挥队伍重新启程。</p>
<p>值得一提的是，后续士兵在路过克蕾雅时，无一不像看见了某种不吉利的东西，刻意远离克蕾雅，导致队伍出现一个诡异的曲线。</p>
<p>亲眼看着队伍消失在街角，菲娅暗自松了口气。虽然那群士兵不大可能战胜自己，但菲娅是极简主义，多一事不如少一事。更不用提在街道里战斗，很可能会误伤无辜的人。</p>
<p>她理了理自己的黑色礼裙，转向克蕾雅，此时克蕾雅也在目送押送俘虏的士兵离开。</p>
<p>“克蕾雅，谢谢。”</p>
<p>虽说没有克蕾雅自己也能应付这群士兵，但克蕾雅毕竟帮了自己，必须要表示谢意。</p>
<p>“没事，好不容易遇见一位可爱的女孩，不保护一下，不是很过不去吗？”</p>
<p>克蕾雅微笑着回答。</p>
<p>又在夸自己可爱了。</p>
<p>自己明明才刚拿到女孩子的身体没多久，真让人难为情，不对，应该说想找个箱子钻进去藏起来。</p>
<p>菲娅决定把话题转移开，这种突如其来的夸赞让自己不知道该怎么接下话头。</p>
<p>“克蕾雅知道灰枭是什么吗？”</p>
<p>“那是一种只有手掌大小，眼神很凶恶的鸟型魔物哦？单个灰枭的战斗力不高，但灰枭是群居魔物，一只灰枭的出现往往意味周围还有成百上千只灰枭，这么多只灰枭组合在一起，如果没有魔法咏唱者随行，即使是训练有素的军队，也很难战胜它们。</p>
<p>至于米尔坎迪斯大森林里的灰枭，据说群体有上万只，那已经不是寻常军队可以剿灭的规模，至少得调用米尔坎迪斯神圣国审判团才能剿灭。不，这么说可能不够明确，换一种更具体的说法。如果居住在米尔坎迪斯大森林里的灰枭群不计代价地进攻奥罗拉城，人们唯一能做的，就只有祈祷天上的魔法阵能撑久一点，等到附近的骑士团过来支援。”</p>
<p>克蕾雅语气平静地说出恐怖发言。</p>
<p>“毕竟灰枭最难处理的地方是它们的飞行能力，加上体积小，飞行速度快，弓箭也难以对它们造成威胁，没有魔法的话，人们拿它一点办法也没有。菲娅知道魔法咏唱者公会吗？在公会里，灰枭群是讨伐难度超过一百五的魔物，和半只巨龙相当。如果成功讨伐它们，可以在奥罗拉城的冒险者公会领取一千枚米尔坎迪斯神圣金币的赏金，还会被奥罗拉城的主教授予名誉爵位。”</p>
<p>“一千枚金币……”</p>
<p>菲娅忍不住吞咽起口水。</p>
<p>在这个世界里，虽然各国都发行自己货币，但兑换比例普遍按照1枚金币＝10枚银币＝100枚铁币＝10000枚劣币计算。此外，在金币之上，还有价值更昂贵的白金币乃至宝石币，那是绝大多数人一生都接触不到的货币。</p>
<p>在各国的金币中，米尔坎迪斯神圣金币属于价值相对较高的类型，以米尔坎迪斯神圣国的物价，一枚金币足够一个五口之家紧巴的生活一个月，而倘若换成三口之家，则可以过上相当富足的生活。</p>
<p>要澄清的是，菲娅之所以吞口水，不是因为她在意那一千枚金币，而是克蕾雅说的灰枭，就是被菲娅用三连爆炸击溃的猫头鹰。</p>
<p>尽管菲娅早就从《魔女秘史》的形容中猜想到，自己的战斗力相当高，但完全没想到高到这种地步。要知道，光是被自己吓跑的灰枭余孽，都把刚才那些骑士打的溃不成军，可以想象到，如果是完好无损的灰枭群，究竟有多强大。</p>
<p>真亏当时的自己把灰枭当成弱小魔物。</p>
<p>不对，不是它们太弱小，而是自己太强了，嗯。</p>
<p>菲娅深以为然地在内心点头。</p>
<p>“菲娅很缺钱吗？”</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>当菲娅回过神来时，眼前正是克蕾雅的绝美脸庞，由于距离太近，菲娅不禁被吓了一跳。</p>
<p>“没、没有。”</p>
<p>“那就好，可不要因为缺钱就想着做傻事，灰枭群不是一般人能对付的魔物。如果菲娅缺钱的话，我可以借给你，当然，要付出一点小小的利息。”</p>
<p>露出别有深意的笑容，克蕾雅轻捏食指与拇指，比出一个『小小的』的动作。</p>
<p>如果自己不是精灵公主，而是精灵王子，大概会误解成色色的层面，进而感到害羞，但现实并非如此，克蕾雅一定是在说其他事情，而且菲娅也完全不觉得克蕾雅是那种喜欢“吃人”的类型。</p>
<p>当然，要说自己有没有想入非非，得另当别论。</p>
<p>菲娅故作镇定地摆手。</p>
<p>“知道啦知道啦，等我缺钱的时候再来找克蕾雅——克蕾雅住在奥罗拉城吗？”</p>
<p>“就在这条街对面。向人打听一下这附近的医馆，附近的人就会告诉你我的住所。嗯……不止是缺钱的时候，感到无聊，或者想有个人陪着，我也随时欢迎菲娅找我。”姣好脸庞浮现耀眼微笑，克蕾雅轻轻挥手作别，“这次是真要走了，再见，小菲娅。”</p>
<p>“啊啊，我会的，再见。”</p>
<p>站在街头，菲娅目送着克蕾雅银月般的身姿渐渐隐没于黑暗。</p>
<p>嘴角不自觉地向上勾起。</p>
<p>“真是个不错的夜晚。”</p>
<p>菲娅忍不住自言自语。</p>
</section>
</body>
</html>
