<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch014.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十二章-今晚月色真美" class="level2">
<h2>第十二章 今晚月色真美</h2>
<p>回过神来时，菲娅已经走在奴隶商会外的街道上。</p>
<p>印象里当克蕾雅提议一起出去走走后，自己便下意识答应下来。这绝对不能怪自己意志不坚定，而是面对克蕾雅这样的月之精灵，自己根本找不到拒绝她的理由。</p>
<p>而且说实话，自己现在确实需要一个像克蕾雅这样的无关者为自己提供建议。所谓当局者迷，旁观者清，说不定克蕾雅能给予自己令所有人都满意的答案。</p>
<p>夜色已深，街道上几乎没有行人，仅有月光和几户人家窗户里透出的烛光，显得格外冷清。不过菲娅也乐得如此，夜晚总是发人深省的时刻，没有人的时候思维才格外清晰。</p>
<p>“所以你想说，现在的你其实不是原贵族大小姐，而是附身在贵族大小姐身上的灵魂？”</p>
<p>缓步前进的克蕾雅一边歪着头看向菲娅脸庞，一边用难以猜透感情的口吻发问。</p>
<p>不同于安娜塔西雅，克蕾雅毕竟是外人，菲娅并未说明真实情况，而是用相似的例子替换。比如将精灵公主的身份替换成贵族大小姐，而自己则是因为意外附身到贵族大小姐身上的灵魂。这个世界存在灵魂这种玄之又玄的东西，虽然不被人喜欢，但也不是不能为人接受。值得一提的是，灵魂不同于幽灵，二者是两个概念。</p>
<p>低着头看向脚下，菲娅无奈叹息。</p>
<p>“是啊。如果我像安娜说的那样，只是大小姐因重伤失忆，倒也不是不能接受，不如说我很乐意接受，可我记忆里有明显不属于贵族大小姐的东西，换言之，大小姐早就在事故里死了，我是后来者。”</p>
<p>安娜指代安娜塔西雅，安娜塔西雅毕竟是禁卫军第二队队长，谁也不能保证克蕾雅不了解这些，所以还是掩盖起来为好。反正不影响自己叙述事情经过。</p>
<p>“那你的看法呢？是想成为原本的自己，还是以大小姐的身份生活下去？听你的意思，你也不是自愿附身到现在的身体里吧？”</p>
<p>“当然。我可是一睁眼就发现自己跑到这具身体里了。至于我的看法，”菲娅顿了顿，尽管接下来的话恬不知耻，但克蕾雅毕竟是陌生人，就算被讨厌也无所谓，“我倒是想成为大小姐，体验以前没体会过的温——体验以前没体会过的东西。”</p>
<p>差点漏嘴说成“温暖”。</p>
<p>如果真的说出口，那就太不要脸了，显得自己想被人关心。</p>
<p>为了掩饰临时改口的尴尬，菲娅继续说。</p>
<p>“不过我很难接受就这样装作失忆，从零开始。不知道克蕾雅能不能体会我的想法，我觉得顶着大小姐的身份去接受他人关爱，只是自我欺骗。那些人真正关心的其实是大小姐，而不是‘我’，到了夜深人静的时候，我会为自己的虚伪感到空虚，我知道那都是虚假的。”</p>
<p>“意外的有尊严，但不让人讨厌。”</p>
<p>“所以我打算等回去以后，就把事实告诉安娜。长痛不如短痛，早点把话说清楚，对我们都好。我可以在这个世界寻找我想要的东西，而他们也不必再把感情浪费在一个毫不相干的人身上。”</p>
<p>“菲娅觉得这样就好吗？”</p>
<p>克蕾雅的问题让菲娅心生疑惑。一般来说，这时候旁人应该会觉得“这样就好”，冒名顶替他人这种事，不论在哪个时代哪个世界，都不为人容纳。</p>
<p>菲娅不禁皱起眉，扭头看向克蕾雅。此时的克蕾雅目光正视前方，一副事不关己的模样。</p>
<p>“什么叫‘这样就好’？”</p>
<p>“当然是指你真正的想法。你其实不想这样吧？”</p>
<p>“人可以有欲望，但不能无休止的追求欲望，那和野兽没有区别。不能在原则性的地方让步。”</p>
<p>“也就是说，在这里止步，可以让菲娅觉得满意。”</p>
<p>“正是如此。”</p>
<p>“哈啊，”突兀地，克蕾雅长叹了口气，双手也环抱在胸前，口吻如同在指教后辈，“那安娜那边呢？她们会怎么样？”</p>
<p>大概会悲痛欲绝吧。</p>
<p>不用想菲娅也能得出结论，连自己站在安娜塔西雅面前时，安娜塔西雅都会呜咽着请求自己宽恕，更别提当她得知精灵公主真的无力回天的时候。</p>
<p>抢在菲娅回答前，克蕾雅追问。</p>
<p>“你是怎么看待安娜的？”</p>
<p>“很可靠，值得信赖，是得力的助手。”</p>
<p>“那你觉得就那样让她伤心好吗？恕我直言，我不认可你的做派——对你来说这是问心无愧的做法。可另一方面，对其他人，乃至是你自己，都太残酷了。谎言也分恶和善两种，善意的谎言不会给你带来心理包袱，说到底，你也不需要扮演大小姐的角色，而是可以成为你自己。凭借自己的能力获得他人认可，不也是一种选择吗？”</p>
<p>“什么意思。”</p>
<p>没有用说教的口吻，而是一种建议，克蕾雅回答道。</p>
<p>“站在我这个外人的角度看，你太钻牛角尖了。如果把菲娅附身在大小姐身上看做是神明的恩惠，那么神明的意思不应该是让菲娅扮演大小姐，替已死的灵魂宽慰还活着的人吗？当然，这对菲娅而言难以接受，可你内心不也向往着大小姐那样的羁绊？”</p>
<p>“听好了，失忆固然是合理的解释，但对真正明白事理的人来说，这只是一种寻求慰藉的借口。因为无法接受现实，所以他们宁可相信大小姐只是失忆，也不愿意大小姐真的死亡，然而等时间长了以后，他们终究会明白并接受一切。”</p>
<p>“克蕾雅的意思是让我撒谎？”</p>
<p>如果从这个角度思考，自己确实应该扮演一下精灵公主。自己体验到了没有过的羁绊，而安娜塔西雅他们也不会因精灵公主的身亡悲怆，当事情到了最后，安娜塔西雅他们还会平和接受精灵公主已死的事实，两全其美。</p>
<p>但克蕾雅果断否决了菲娅的问题。</p>
<p>“不，我并没有教菲娅怎么做的想法哦？而是在给菲娅从另一个角度思考的建议。而且，比起在意那个叫安娜的女孩，我还是更在意菲娅你。”</p>
<p>说到这，克蕾雅脸上已经充满戏弄人的笑意。</p>
<p>尽管明知道这是在捉弄自己，但菲娅还是忍不住心头一跳。像克蕾雅这样美丽而有气质的女性开玩笑，是个人都很难不心动，更不用提克蕾雅的性格正中菲娅好球带——菲娅喜欢成熟一些的女性。</p>
<p>“……我可以把这句话看成是‘今晚月色真美’吗？”</p>
<p>菲娅不甘示弱地回击。</p>
<p>煞有介事地，克蕾雅一下拉开距离，纯净的碧绿眼眸也跟着睁大。</p>
<p>“我可没有那种想法哦？我的意思是，相比于在夜晚谈过心的菲娅，我和那个叫安娜的女孩一次面都没见过。所以比起考虑安娜怎样，我更站在菲娅这一边，菲娅还是多多为自己考虑一下更好。”</p>
<p>“是么……”</p>
<p>若有所思地低下头思考着，直到快走完这条街，菲娅才释然地抬起头，像是要把胸中的烦恼全部吐出来一样，长长呼气，最后回以克蕾雅笑容。</p>
<p>“我有答案了，谢谢你，克蕾雅。”</p>
<p>“不用客气，这是对刚才菲娅帮我救那位兽人女孩的回礼。如果能帮到你，就再好不过了。”像是解决了一桩烦心事那样，克蕾雅双手拍了拍黛色长裙，身后瀑布般的银色长发也跟着起舞，“我也差不多该回去了。”</p>
<p>“是、是吗，我还想问问克蕾雅，刚才说的诅咒是怎么回事。”</p>
<p>像这样和初次认识的人在夜晚散步，自己还是第一次，菲娅不禁有种怅然若失的感觉。</p>
</section>
</body>
</html>
