<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch013.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十一章-克蕾雅" class="level2">
<h2>第十一章 克蕾雅</h2>
<p>尽管年龄不大，只有十六七岁的样子，但少女的举止与说话的口吻却处处透露出让人无法拒绝的魅力，仿佛她就是世界的主宰。</p>
<p>莫名其妙的问题。</p>
<p>菲娅不禁看向少女脸庞，那双碧绿的深邃眼眸中充满浓郁的好奇心，仔细看的话还能发现一点试探味道。</p>
<p>只是，她离菲娅太近，菲娅甚至能感受到少女身上铺面而来的芳香，菲娅没有与这种漂亮女性面对面的经验，根本不知道视线应该放在哪里才好，一时间，她只好局促地将视线转移到旁边地面上。</p>
<p>“恐怖？为什么会这么觉得？”</p>
<p>“像是看见巨大魔物或者混沌那种？”</p>
<p>少女追问道。</p>
<p>不不，普通人都不会有那种想法吧？你可是不输给精灵公主的美人——难道是天然系？可也天然过头了，长这么大，应该对自己的美貌有一些认识才对。</p>
<p>菲娅只好如实回答，尽管这让她不好意思到脸红。</p>
<p>“不。我只是觉得你很漂亮，所以才忍不住多看了一会儿。这么晚了，你在这里做什么？”</p>
<p>“居然不害怕我？真是不得了的女孩。”</p>
<p>少女伸手轻挡在嘴前，语气与眼神里透露出讶异，只是很快，少女又恢复了镇定自如的模样，她后退一小步，保持在一个礼貌的距离，右手搭在胸前微笑道。</p>
<p>“克蕾雅，这是我的名字，只是一介平民，所以没有姓氏。这么晚了还在这里，是为了检查这里的奴隶没有被暗裔腐蚀。啊，我不是神圣国的人，而是住在附近的医生。你……是贵族吧？”</p>
<p>只是平民？</p>
<p>完全看不出来。</p>
<p>哪怕这位叫克蕾雅的少女语气里处处透露出真诚，换做其他人来听，也只会觉得克蕾雅在撒谎。</p>
<p>哪有平民出生的人会给人以女神降临凡间的气质，尤其是先前仿佛在簇拥着她的银色光团，很难相信这位少女是普通人。</p>
<p>然而冥冥中，菲娅的直觉告诉她，克蕾雅的语言里没有欺瞒，她所说的都是事实。</p>
<p>菲娅不禁多瞥了眼克蕾雅的碧绿眼眸，在那深邃的眼睛里，除了真诚以外，找不出其他感情。</p>
<p>见到菲娅没有回答，克蕾雅放下搭在胸前的手，微微侧着身子，让出道路。</p>
<p>“不回答也没关系，我知道精灵在神圣国的处境不好，也不愿意掺和神圣国与精灵之间的恩怨。不过我有一个小小请求，可以请你帮我把这些吃的喂给那边的猫人族小孩吗？她太害怕我，不敢接我给的面包，但我想如果是你的话，应该没问题——你很可爱，她一定很喜欢你。”</p>
<p>对第一次见面的人说可爱，会被人认为没礼貌吧？</p>
<p>尽管内心这么想，菲娅却并未真的如此认为。不知为何，被克蕾雅夸奖之后，菲娅内心升起一股微妙的喜悦。也许会让人觉得难以理解或者不知羞耻，但被夸奖可爱，菲娅确实感到高兴。</p>
<p>明明才刚拿到女性的身份没多久，如此表现可真让人高兴不起来。</p>
<p>菲娅以略带傲娇的语气不甘示弱地回击。</p>
<p>“连你这样的美人给她食物她都不愿意接受，我去也不会有什么改变。她那大概只是不适应环境变化的应激反应，或者恨我们这些高高在上的自由人。”说到这，菲娅接过少女递来的面包，“不过你都请求我，我还是姑且尝试一下。我叫多菲——不，我叫菲娅。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>拿着刚好够一个手掌大小的黑面包，菲娅在克蕾雅带领下，来到刚才克蕾雅刚才站着的一人高铁笼前。</p>
<p>笼子里关着的是一位身上裹着灰布的猫耳女孩，大概是长期营养不良，猫耳女孩相当瘦弱，全身几乎看不到肌肉，遍布污渍的皮肤紧贴骨头，头发乱糟糟的一团，气息也十分微弱。</p>
<p>虽然在漫画里，兽耳少女往往给人可爱印象，但面前的猫耳女孩菲娅却一点也不觉得可爱，她心中只有怜悯。</p>
<p>“起初有很多买家都想把这位女孩买走，但因为她性格太暴躁，把想买下她的人全都吓跑，于是最后变成没有价值的奴隶。现在的主人应该是想饿她一阵，让她老实点，不过好像用力太猛了。继续下去，她撑不过两天。”</p>
<p>克蕾雅在菲娅身后解释道。</p>
<p>“那你直接把她买下来带回去不就好了吗？”</p>
<p>“我倒是有买回去的打算，但我没办法一直照顾他们，我有我的使命。而且我身负诅咒，所有人都害怕我，即使我想买下他们，他们也不愿意跟着我——就像这样。”</p>
<p>平淡的语气中充斥无奈，一直站在菲娅身后的克蕾雅走上前，来到趴在笼子里的猫耳少女前方。</p>
<p>在不到一秒的时间，原本闭着双眼的猫耳少女瞬间睁大眼睛，猛然跳起，一下后退到笼子角落远离克蕾雅的地方。双脚与牙关颤抖个不停，尾巴则害怕似的蜷缩起来，眼睛里充满恐惧，仿佛站在她面前的不是月之精灵，而是洪水猛兽。</p>
<p>的确在害怕克蕾雅。</p>
<p>明明自己完全没感觉到克蕾雅可怕。</p>
<p>“你吓到她了。还是让我来。”</p>
<p>让克蕾雅走到后方，菲娅用身体挡住猫耳少女的视线，接着将手中黑面包递出去。</p>
<p>不同于克蕾雅走进时的恐惧神色，只是几个呼吸的时间，猫耳少女眼中的害怕便渐渐放缓，鼻子轻轻抽动，确认那是食物后，就像看见猎物的饿狼般冲上前，从菲娅摊开的手心一把抓走面包，毫不犹豫地狼吞虎咽。</p>
<p>令人不忍心多看一眼的景象。</p>
<p>凄惨的模样让菲娅下意识撇开视线，也许自己该找安娜塔西雅商量一下，把这位女孩买下来，还给她自由。</p>
<p>但——</p>
<p>自己真的可以找安娜塔西雅吗？还不知道安娜塔西雅会给予自己怎样的回答，却对安娜塔西雅要求这要求那，未免有些恬不知耻。</p>
<p>在菲娅想着这些事情的时候，笼子里的猫耳少女已经把面包吃完，开始趴着身子，舔^舐落在地上的面包屑。</p>
<p>心中升起烦闷感。</p>
<p>菲娅将手伸进口袋，把精灵公主随身携带的糖果抓出来，放在猫耳女孩身边，随后转过身。只不过与想象中猫耳少女会继续一把将糖果全部吃掉的景象不同，菲娅身后传来充满胆怯，但又饱含感激的生涩感谢。</p>
<p>“谢……谢谢……”</p>
<p>猫耳少女不怎么熟悉人类的语言。</p>
<p>不用谢。</p>
<p>并未在嘴上回答猫耳少女，菲娅只是摆手示意，闷闷不乐地走向宅邸。</p>
<p>“明明帮助了她，你却不怎么开心。”</p>
<p>耳边传来克蕾雅的声音，克蕾雅并未就此离开，而是跟在菲娅身边。</p>
<p>“能开心就奇怪了。先是遇见前所未有的麻烦，然后又被外表漂亮到像妖精的女孩蒙骗着看奴隶的悲惨遭遇，换做谁都高兴不起来。”</p>
<p>“抱歉，我只是想帮助她，没想到你心情很差。”虽然脸上不好意思，但菲娅却感觉到克蕾雅在用一种奇异的眼神盯着自己，仿佛她看见了不可思议的东西。“作为赔礼，我可以充当倾听者，听听你的麻烦吗？别看我长得像不谙世事的贵族大小姐，但其实我对排解烦恼相当在行，说不定可以解决你的烦恼。”</p>
<p>这样说着的克蕾雅停下脚步，双手背在身后，勾起嘴角娇笑道。</p>
<p>在皎白月光映照下，那双深邃而纯净的碧绿眼眸里，散发出令人迷醉的温柔魅力。</p>
<p>“所以，要一起出去走走吗？”</p>
</section>
</body>
</html>
