<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch011.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第九章-承认与解释" class="level2">
<h2>第九章 承认与解释</h2>
<p>“不是精灵公主？”安娜塔西雅的声音陡然上升一调，单膝跪地的身体也跟着晃了晃，她猛然抬起头，灵动的蓝色眼眸中充满害怕，“您的意思是？”</p>
<p>“就是字面意思。”</p>
<p>菲娅摊了摊手，自己接下来要说的话虽然残忍，却也无可奈何。</p>
<p>可以的话，自己的确想像真正的精灵公主一样答应下来，体会从未有过的亲情与友情，可自己没有精灵公主的记忆。外表可以通过伪装瞒天过海，但生活习惯，喜欢的颜色、口味、无意识间的小动作乃至待人接物的态度，都会暴露自己。</p>
<p>与其假装自己是精灵公主，然后不到一天便露出马脚，不如一开始就说明情况，那样也许还能获得好感，让双方坐下来好好谈谈。至于对方将自己视作敌人的可能，自己拥有绝对的武力，用不着担心安全。</p>
<p>真是悲哀。</p>
<p>菲娅心中涌起烦躁感。现在的自己可以轻易摧毁一座城市，随手释放这个世界最为强大的九阶魔法，即使安娜塔西雅听见真相后对自己不利，自己也不需要担心安娜塔西雅会带来麻烦。</p>
<p>“你认识的精灵公主已经死了。现在站在这里的人，只是空有精灵公主的躯壳。”</p>
<p>“哈、哈哈，殿下，您这是什么话，您不还是您吗？”</p>
<p>安娜塔西雅不禁干笑，可那张给人以可靠印象的脸孔却出卖了她，她的内心正在动摇。</p>
<p>目光从安娜塔西雅身上移到地板上，安娜塔西雅的表现让菲娅感到难过。现在的自己就像空有精湛医术，却无法医好安娜塔西雅的医生，只能站在高处俯视苦苦哀求的安娜塔西雅。内心涌起不忍，菲娅重新组织了一遍语言。</p>
<p>“嗯——精灵公主在战场上受伤的时候，你也在场吧？我是指精灵公主被那把紫色投枪贯穿身体的那一刻。”</p>
<p>“是，那时属下就在您身边。没有第一时间反应过来，为您阻挡人类『不沉之月』的偷袭，是禁卫队长……属下的耻辱。属下不会为自己的失职狡辩。如果我能早一些意识到那是神圣国用来守护圣都教皇的镇国神器『不沉之月』，战役的结局就不会是今天这般难堪。”</p>
<p>说到这，安娜塔西雅又再度深深低下头。</p>
<p>“我不是这个意思。”菲娅摇了摇头，“我的意思是，安娜塔西雅，你觉得正常人可能在整个胸膛都被打穿的情况下活下来么。”</p>
<p>“只要有治愈魔法——！”</p>
<p>“没错，”菲娅将手心朝向满脸急切的安娜塔西雅，示意她先听自己说完，“治愈魔法可以治愈那种伤势，高阶治愈魔法甚至能让断肢再生。可一旦人确认死亡，哪怕再高级的治愈魔法，也不能令她重获神智。在被人类魔法击中的不到半分钟后，精灵公主就已经死了。你应该明白吧？不然也不会让人用马车运送精灵公主的遗体。”</p>
<p>咕嘟。</p>
<p>安娜塔西雅的喉咙明显滚动了一下。这表明安娜塔西雅知道，菲娅说的一切都是正确的。</p>
<p>只不过，安娜塔西雅仍怀揣着一丝希望，她由单膝跪地改为双膝跪地，膝盖磨蹭地板，一点点朝菲娅靠拢。</p>
<p>“可、可你现在就在我眼前，是活生生的人！多菲莉娅，你没有死，没有，”话说到最后，已然充满颤音，安娜塔西雅双手抓着菲娅的披风一角，掩面哭泣，“这不是梦……”</p>
<p>紧接着，安娜塔西雅又像是突然想起了什么一样，猛然抬头，那双灵动的蓝色眼眸里，充满了乞求与希冀之色，让菲娅想到渴求生命的绝症病人。</p>
<p>“一定是我没有保护好你，所以你才会怪罪我对吧？一定是这样吧？多菲莉娅，我不能没有你！你可以唾弃我、责骂我，拿我出气，啊啊，我愿意承受你的所有怒火，但我不能没有你。我已经向你发誓，我会用我身体里的每一次呼吸来为你战斗，你永远可以相……相信我……”</p>
<p>声音已然哽咽起来，安娜塔西雅深深低着头，陷入无尽的自责与悔恨。</p>
<p>明明保证过会永远保护多菲莉娅的安全，结果到最后自己活下来，多菲莉娅却死去。如今多菲莉娅重新出现在自己面前，自己还敢大言不惭地再把那句誓言搬出来，实在可笑至极。</p>
<p>正因如此，安娜塔西雅在重复这句誓言时，才会感到难以启齿。在事实面前，誓言是如此脆弱不堪。</p>
<p>“不……”</p>
<p>菲娅轻声回答。</p>
<p>她不知道此时该说什么好。安娜塔西雅希望的是精灵公主原谅她，可自己并不能给予安娜塔西雅她希望的东西，就像自己一开始说的那样，她保护的精灵公主已经死了。</p>
<p>仿佛没听见菲娅的声音，安娜塔西雅依旧跪在地上，低低啜泣着。</p>
<p>除了进一步解释缘由，自己没有其他事情可做。像是假装成精灵公主让安娜塔西雅起身那种事情，自己做不到。</p>
<p>该死。</p>
<p>因果不应如此。</p>
<p>如果不是环境不允许，菲娅已经低声咒骂出来。她深吸了口气，以尽可能轻声的语调，缓缓把实情和盘托出。</p>
<p>“这不是梦。我应该是在精灵公主死后过了很长一段时间，才附身在精灵公主身体上，以精灵公主的身份复活。老实说，现在的我除了精灵公主死前留给我的那一点点记忆，对你，安娜塔西雅几乎一无所知。我除了知道自己叫多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，既不知道你的过往，也想不起多菲莉娅的父亲和母亲长什么模样，又究竟叫什么。”</p>
<p>“……诶？您、难道您失去记忆了吗？”</p>
<p>安娜塔西雅成熟而坚定的脸庞浮现一瞬间的茫然，随后，一股强烈的希望之色自她全身散播开，连眼神也不再像刚才那样黯淡。她一下站起身，像是找到救命稻草般，双手死死握着菲娅手腕，力度之大，甚至让菲娅感到疼痛。</p>
<p>“请您务必让我确认『魔涌』！”</p>
<p>“魔涌？”</p>
<p>“连魔涌是什么也遗忘了吗……”安娜塔西雅脸上再度闪过一瞬间的自责，“就是您右手手臂上的菱形水晶，对我们精灵而言，那是魔力的源泉。”</p>
<p>“可以倒是可以。”</p>
<p>在安娜塔西雅的火热视线下，菲娅缓缓掀开挡住手臂的披风，一枚菱形的红色水晶赫然出现在二人面前。</p>
<p>毫无杂质，光华内敛。假如这是珠宝，一定是最为昂贵的类型。</p>
<p>“没有裂纹，颜色也和以前一模一样，”安娜塔西雅细细检查着，眼中的神采也越发明亮，“果然，殿下您只是失去了记忆。啊啊，太好了……”</p>
<p>如同病房外得知手术成功的家属，安娜塔西雅紧张的神色迅速缓和下来，长舒了口气。</p>
<p>“等等，安娜塔西雅，我的确不是精灵公主。”</p>
<p>“不，您一定只是失去了记忆。『魔涌』是我们精灵的魔力源泉，同时也是我们身体的一部分，如果魔涌离开精灵的身体，或者魔涌的主人死亡，魔涌就会像烧尽的木炭一样化为灰烬消失。”</p>
<p>“这个过程不会随着精灵成为不死者逆转。倘若殿下您真的经历过死亡，魔涌即使没有消失，也一定会出现裂痕与缺损，可您手臂上的魔涌完美无缺，这是只有王族才拥有的瑰丽红色。您还是您。”</p>
<p>说到这，安娜塔西雅轻咬嘴唇，显得犹豫不决。</p>
<p>“也许是您在被『不沉之月』击中前，用了某种魔法保全自己，也可能是出现了某种奇迹。如果像您所说的，您不是原来的您，灵魂发生了变化，那么魔涌一定不会是这般完美无缺的模样。至于记忆，想必是进入假死状态太久，所以遗忘了过去。”</p>
<p>这也算是一种解释吗？</p>
<p>菲娅沉默下去。</p>
<p>她心中已有定数。</p>
<p>“我——”</p>
<p>“队长。”</p>
<p>房门外响起一阵极为轻微的脚步声，紧随其后的，则是一位女性的声音。</p>
<p>似乎是同属于精灵阵营的其他人。</p>
<p>看出菲娅眼中的疑惑之色，安娜塔西雅连忙擦拭眼角的晶莹泪光，重新整理衣裙。</p>
<p>“那是和属下一样的禁卫军成员，禁卫军是直属于王族的部队，属下则是禁卫军第二队的队长，也是您的贴身侍从。本来应该由属下亲自护送载着殿下您的车队，但中途遭遇神圣国尤娜骑士阻截，属下不得不带人与车队脱离，吸引尤娜骑士团的注意力。”</p>
<p>看来没有把话说完的机会了。</p>
<p>菲娅忍不住在内心悄然叹息。</p>
<p>自己还没有愚钝到当着所有人面，把话题继续下去的地步。</p>
<p>在心中做好准备，菲娅无奈地说。</p>
<p>“让他们进来吧。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>握成拳的右手放在胸前，安娜塔西雅以一个相当标准的姿势对菲娅行了一礼，随后走到门前，打开木板制的简陋房门。</p>
<p>一共五名精灵鱼贯而入。</p>
<p>既有女性，也有男性，服装也各不相同，有人穿着看上去价值昂贵的华服，还有人则挂着难以说是衣服的布条，脖颈上甚至还有铁质锁链，头发乱糟糟的一团，一副奴隶打扮。</p>
<p>然而所有人在进房间后的第一反应都一模一样，先是一脸震惊，接着便是难以用语言形容的狂喜，一些精灵的眼角还渗出眼泪。</p>
<p>“公……公主殿下！”</p>
<p>“您还活着！”</p>
<p>“精灵神在上，我又看见了殿下。”</p>
<p>“终于能放心了。”</p>
<p>所说的话与安娜塔西雅见面时说的几乎没有区别，但也正因如此，才显得大家的话都是肺腑之言，他们都把菲娅当做自己侍奉的国王。</p>
<p>无需安娜塔西雅发出指令，五位衣着不同的精灵排成一列，低着头单膝跪在菲娅面前。</p>
<p>“恭迎长公主殿下。”</p>
<p>自己应该在这时候说“起来”吗？</p>
<p>菲娅不禁犹豫。</p>
<p>自己还没有做好迎接他们的准备。</p>
<p>好在安娜塔西雅及时出面救场。不同于面对菲娅时的轻柔语调，此时的安娜塔西雅神情格外严肃。</p>
<p>“都起来吧。殿下身上发生了一点事故，你们的举动会给殿下带来困扰。”</p>
<p>“事故？”</p>
<p>其中一位约莫在三十岁左右的男性精灵抬起头来。</p>
<p>“殿下被『不沉之月』攻击后陷入假死，如今失去了大部分记忆。以我的身份传令，更改寻找殿下的第一任务，今后的首要目标是把殿下安全护送回国。”</p>
<p>安娜塔西雅转过身来。直到现在，菲娅才从安娜塔西雅身上看出将领之姿，坚定、果断、颇具英气。</p>
<p>“殿下，接下来我们要商议如何将您护送回国的事宜，您是先休息，还是和我们一起——”</p>
<p>“先休息……不，给我准备一套衣服，最好还有可以遮盖头发颜色的道具，天色尚早，我必须出去一趟。”看见安娜想说什么，菲娅面无表情地制止，“你想说‘太危险’，是这样吧？但我有我的考虑，既然安娜塔西雅你们可以在城内以精灵的身份自由活动，那么我只要伪装好精灵公主的身份，也一样可以。”</p>
</section>
</body>
</html>
