<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch015.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十三章-夜色下的遭遇战" class="level2">
<h2>第十三章 夜色下的遭遇战？</h2>
<p>克蕾雅微微牵起嘴角，回以菲娅毫无杂质的莞尔笑容。</p>
<p>“有机会的话，我们会再见的——如果那时你还记得我，记得今晚。那么，再见。”</p>
<p>“啊啊，再见。”</p>
<p>轻轻挥手，菲娅目送克蕾雅离开。</p>
<p>然而，还没走出几步，克蕾雅便又停下来，转而看向身后的菲娅，那双碧绿眼眸里不再是微笑，而是观察着什么的眼神。</p>
<p>怎么了？</p>
<p>话音还没说出口，菲娅也察觉到了异常。</p>
<p>克蕾雅并不是在看自己，她的目标是自己身后。</p>
<p>轻微的马蹄声，以及马车车轮嘎吱嘎吱的响动。来者并非一个人，而是一整支队伍。</p>
<p>菲娅立即转过身。</p>
<p>精灵的五感比人类好许多，尽管此时正是夜晚，但凭借微弱月光，菲娅依旧可以看清队伍的规模。</p>
<p>队伍的人数应该在百人以上，正缓缓从街道拐角处一个接一个涌现，不过这群人的目标并非菲娅，更像是经历舟车劳顿后，班师回朝的队伍。领头几位身穿银色铠甲的领队乘骑在马匹上，跟随在后面的士兵则完全靠步行，整支队伍没有任何交头接耳，只是静静行进在街道上。</p>
<p>一定要说令人在意的地方，就只有发出嘎吱响动的马车——说成囚车更合适。板车上绑着由坚硬木头组成的大号牢笼，牢笼中则是浑身遍布血迹，如同垃圾般被强行塞进去的精灵。似乎早已精疲力竭，这些精灵对于自己进入人类城镇一事毫无知觉，只是闭着双眼，瘫软在牢笼里。</p>
<p>“这些是从前线退下来的士兵，听战报说，精灵公主在几日前大败于骑士团，手下部队也随之溃败。囚车里的精灵是战俘，如果精灵国拿不出赔偿交换这些战俘，他们就会被发配到矿山或者魔物森林开荒。”</p>
<p>已经离开的克蕾雅又折返回来，低声为菲娅解释道。一边说着，克蕾雅还一边轻轻将菲娅拉到路边。</p>
<p>“不用害怕，站在路边就好。人类和精灵虽然交恶，但骑士团还不至于在城市里对守法精灵动武。”</p>
<p>“啊啊，谢谢。”</p>
<p>目光紧盯渐渐走近的军队，菲娅轻声回答。</p>
<p>自己倒没有害怕士兵，而是在寻找囚车中有没有与精灵公主记忆对得上号的精灵。</p>
<p>很快，队伍的头部便进行到菲娅面前。</p>
<p>在这个距离下，菲娅已经能看清领头者的面部神情。和想象中凯旋后应有的春风得意不同，领头的男人神情凝重，显然在思考什么，甚至没注意到菲娅和克蕾雅就站在路边。</p>
<p>囚车里没有精灵公主熟悉的人。</p>
<p>仔细观察过后，菲娅得出如此结论。</p>
<p>不过，回去后自己还是先对安娜塔西雅说一声有俘虏关在这座城市。自己对安娜塔西雅没有恶感，为安娜塔西雅提供情报，说不定可以在一定程度上帮助安娜塔西雅。更重要的是，自己以后说不定就要以精灵公主的身份活下去，帮安娜塔西雅，就是帮助自己。</p>
<p>——直到队伍中一位全身缠满绷带的领头者勒紧缰绳，毫无预兆地停在菲娅正前方。</p>
<p>“喂，怎么了？”</p>
<p>突如其来的变故令最前方的几位将领调转马头，看向突然拉住马匹的将领，但停下来的将领却并未第一时间作答，而是目光紧盯路边的菲娅，就像盯上猎物的鹰隼，尖锐眼神令菲娅内心咯噔一声。</p>
<p>不妙。</p>
<p>自己被发现了。</p>
<p>在被盯上的瞬间，菲娅心脏便漏了一拍。哪怕自己和这名全身缠满绷带，与木乃伊没有两样的男人从未见过，菲娅也能从对方的眼神中察觉到，男人在怀疑自己。</p>
<p>好在出门前安娜塔西雅为自己做了伪装，不然现在已经大打出手了。</p>
<p>骑在马上的男人缓缓来到菲娅面前，居高临下地俯视菲娅，右手悄然放在腰间佩剑处，随时都能拔出武器。</p>
<p>如果要打架，这群人肯定不是自己的对手，脸上保持镇定，菲娅暗自估算着。《魔女秘史》里曾以魔法的破坏力为标准，将魔法划分为十个阶级。自己那种可以瞬间摧毁整座城市的魔法，至少也在第九位阶，而第九位阶魔法已经是魔法的极致。纵观大陆历史，能释放九阶魔法的人，无一不是英雄中的英雄。</p>
<p>说到底，即使在自己生活的人类联盟里，也没有单兵抗衡原子能的事例，所以菲娅一点也不觉得这群人能与核爆抗衡。</p>
<p>一想到这里，菲娅便镇定许多。</p>
<p>“精灵，我们在哪里见过么。”</p>
<p>“从未见过。”</p>
<p>菲娅不卑不亢地回答。</p>
<p>男人微微昂首。</p>
<p>“是么，但天色这么晚，你要去哪里？”</p>
<p>“只是普通的散步而已。”</p>
<p>“普通的散步？也就是说，你很有时间？既然如此，随我到城主府一趟如何？你——很像精灵公主。”</p>
<p>“精、精灵公主？”</p>
<p>在听见精灵公主几个字的瞬间，队伍便骚乱起来，菲娅甚至从士兵的动作中看出混乱与惊慌，仿佛惊弓之鸟。</p>
</section>
</body>
</html>
