<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch018.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十六章-决意" class="level2">
<h2>第十六章 决意</h2>
<p>不好。</p>
<p>他们走过来了。</p>
<p>自己得装作刚到这里才行，被人发现偷听会很丢脸。</p>
<p>这样想着的菲娅赶紧后退回走廊，同时还不忘记整理裙摆和头发，让自己尽可能显得端庄。</p>
<p>随着房门发出的嘎吱声，一共三张脸孔出现在菲娅眼前，其中两人是菲娅未曾见过的精灵，另一位则是对菲娅单膝跪下的五名精灵之一。大概是对商谈结果十分满意，三位精灵脸上都有喜悦神色。</p>
<p>不过，当他们看到菲娅后，三人瞬间收起喜悦，转而恭敬地单膝跪下。</p>
<p>“长公主殿下。”</p>
<p>“不必行礼，起来吧。去做你们自己的事情，我有事找安娜塔西雅。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>虽然还不太适应用这种明显高人一等的口吻说话，但菲娅还是勉强照做，毕竟她不是第一次遇见这种情景，已经有了一些经验。</p>
<p>轻松打发走三位精灵，菲娅踏入房间。安娜塔西雅明显早已听到菲娅的声音，见到菲娅走近，立刻站好向菲娅低头行礼。</p>
<p>不论从哪个角度看，安娜塔西雅都是训练有素的战士。</p>
<p>“殿下。”</p>
<p>“嗯……安娜塔西雅，你现在有时间吗？”</p>
<p>没有任何开场白，菲娅单刀直入地问。</p>
<p>安娜塔西雅抬起头，那张一向坚定的脸庞浮现疑惑。</p>
<p>“殿下是要？”</p>
<p>“我有事情想找你商量。”</p>
<p>“属下知道了，殿下请坐。”</p>
<p>安娜塔西雅比出“请”的手势，让菲娅坐在做工精致的圆桌边，自己则作为仆人，为菲娅准备茶点。行云流水的动作挑不出任何瑕疵，一眼便知安娜塔西雅做过无数次。</p>
<p>这就是安娜塔西雅自我介绍里说的，禁卫军第二队队长兼精灵公主的贴身侍从的含义吧。菲娅不禁暗自感叹，既是保护精灵公主安全的护卫，也是照顾精灵公主衣食起居的女仆。仅仅看沏茶的动作，就能推测出安娜塔西雅是精灵公主身边极为优秀的助手。</p>
<p>迅速准备好一切，安娜塔西雅合上房门，最后坐到菲娅对面。房间迅速安静下来，只有茶杯里袅袅上升的白雾说明，时间并未定格。</p>
<p>这可真是……让人不知道该怎么开口才好。</p>
<p>菲娅假意端起茶杯掩饰紧张。</p>
<p>自己来找安娜塔西雅，是为了说明之前因为下属闯入，没来得及说完的话。</p>
<p>克蕾雅的建议给了自己很多启发。起初自己觉得，只要像克蕾雅说的，撒一个善意的谎言，等到安娜塔西雅他们觉得足够了，能够接受精灵公主的死亡了以后，自己便可以结束未来那段还算不错的美妙体验，这对双方都好。</p>
<p>但克蕾雅的另一句话启发了自己——“菲娅应该多为自己考虑”。</p>
<p>平心而论，自己真的能在安娜塔西雅他们觉得足够了以后，轻松切断与安娜塔西雅他们的联系吗？</p>
<p>答案当然是否定的。</p>
<p>任何认识许久的人的突然离开，都会令人感伤，自己更是如此。尤其是在体验到精灵公主拥有的那些美好的东西以后，突然让自己做切割，恐怕自己一生都无法释怀，难以从悲伤中走出来。</p>
<p>哪怕安娜塔西雅对自己好，只是因为她把自己错当成精灵公主，安娜塔西雅也是自己来到异世界以后，第一个说上话，第一位让自己感到温暖的女性。直到现在，下午安娜塔西雅牵着自己手时的触感，都还保留在自己心里。</p>
<p>那是从未有过的，温暖、可靠、让人安定的感情。</p>
<p>过去没有人愿意理会自己——与其说没有人愿意理会，不如说是回过神来时，身边已经没有其他人。就像独自漂泊在茫茫宇宙中的陨星，没有人给自己发送讯息，自己发送的讯息也没有人应答。这样的时间过去了多久，自己已经记不清楚，或许那时连时间的概念都已被模糊。</p>
<p>但是，在今天，自己收到了漫漫长夜以来的第一个回复，而安娜塔西雅，就是那位向自己发送讯息的人。</p>
<p>这个世界是如此广袤而丰富多彩，以至于不到半天时间里，自己就体会到数不胜数的感情，甚至这还不是终点，未来还有更多闪着光的东西在等待自己。</p>
<p>这是那个冰冷宇宙里所没有的宝藏。</p>
<p>就这样成为精灵公主也不错，这个想法无时不刻不在环绕着自己。</p>
<p>自己不想离开安娜塔西雅，这位给予了自己可能性的女性。</p>
<p>但是。</p>
<p>人不能以单一的感性或者理性决定事情。克蕾雅的建议终究只是建议，最后怎么做，还是要看自己这个当事人。</p>
<p>因此，为了日后不会后悔，为了斩断这些让自己犹豫不决的东西，为了能够抬起头来，堂堂正正的成为多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔的存在，自己必须完成一件只有自己才能做到的事情。</p>
<p>那就是将秘密毫无保留地说出口，让安娜塔西雅决定去留。</p>
<p>倘若安娜塔西雅没有接受自己，自己会选择毫不拖沓的离开，而如果安娜塔西雅接受了自己，那么今后不论是夜深人静，还是身处于闹市，自己都能问心无愧，努力的、加倍努力的成为令他人只能仰望的存在。</p>
<p>就像真正的精灵公主被誉为精灵国第一天才一样，自己会成为比精灵公主更强大、更善良、更无法超越的奇迹。</p>
<p>想必这就是克蕾雅最初说的，“不需要扮演大小姐的角色，成为自己。凭借自己的才能获得他人认可，也是一种选择”的含义。</p>
</section>
</body>
</html>
