<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch027.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十五章-菲娅的未来计划" class="level2">
<h2>第二十五章 菲娅的“未来计划”</h2>
<p>世事难料。</p>
<p>菲娅并不擅长安慰他人，准确的说，菲娅从来都没有安慰别人的经历。尽管她看过无数相似的例子，也知道这时候应该说些宽慰的话，诸如“没有关系”，“这也是没有办法的事情”，“谁都无法料到那是陷阱”之类，但她却很难把这些话说出口。</p>
<p>里面既有难以启齿，又有认为只是把别人的话复述了一遍，感情只流动于表面，实际并不真诚——不，也许只是自己不够坦率。</p>
<p>如果是以前，自己大概会当做没看见，等待安娜塔西雅自己慢慢恢复过来吧。</p>
<p>菲娅的呼吸顿住片刻。</p>
<p>不。</p>
<p>现在不同于以往，自己得到人生重来一次的机会，既然是因为不满足于灰暗的曾经才想重来，那么现在就应该做出与以前不一样的选择，只有这样，才无愧于上帝将自己安排在精灵公主这样一个幸福的环境里。因此，哪怕觉得不好开口，也应该勇敢地向前踏出一步。</p>
<p>正如安娜塔西雅对待犹豫不决的自己时，选择抱紧自己那样，自己也要给予安娜塔西雅积极地回应。</p>
<p>悄悄地、小心翼翼地，菲娅牵起安娜塔西雅的手。</p>
<p>与第一次见面时有力而温柔的触感不同，如今安娜塔西雅拳头紧绷，聚集的巨大力道让她手臂止不住地颤抖。</p>
<p>愤怒、懊悔、自责。</p>
<p>种种混乱的情绪充斥在手心里。</p>
<p>不过即便如此，菲娅也还是用精灵公主纤细柔弱的手握住安娜塔西雅。</p>
<p>老实说，有够羞耻的。</p>
<p>主动牵起女性的手，菲娅以前想都没想过。也许不合时宜，但脑子里还是难以遏制的闪过『性骚扰』一类的词，倘若自己不是精灵公主，现在大概已经被一巴掌扇进旁边的墙里。</p>
<p>因为羞耻，菲娅只敢轻轻握着安娜塔西雅，保持在只要安娜塔西雅稍稍用力，就可以轻松甩开的程度。</p>
<p>但安娜塔西雅并未挣脱，而是十分明显地肩膀一颤，那双蓝色眼眸中的愤怒与愧疚如潮水般褪去，取而代之的是强烈的不可思议。</p>
<p>“多菲莉娅……”</p>
<p>又变回了用全名称呼自己。</p>
<p>似乎只有在相当动情的时候才会这样称呼。</p>
<p>不过，安娜塔西雅果然很漂亮，虽然不及精灵公主的程度，但依旧是一位值得众人称赞的美人。</p>
<p>自己居然主动牵起如此美人的手，真让人不好意思。</p>
<p>等等，现在不是七想八想的时候。</p>
<p>安娜塔西雅的绷紧的手正在软化，现在是乘胜追击的时刻。</p>
<p>强忍住别过头去遮掩害羞的念头，菲娅尽可能维持认真神情，睁大那双红色眼眸，轻声回答。</p>
<p>“我没有责怪你，安娜塔西雅。我们没有任何损失，不是吗？”</p>
<p>“当然有损失！我们损失了护送您出城的机会！我竟然因为其他人忽视您！”</p>
<p>仿佛在忍耐着什么，安娜塔西雅嘴唇紧抿，眼眶也微微泛红。</p>
<p>异常的固执啊……</p>
<p>菲娅可以理解安娜塔西雅的心情，也知道这不是一两句话就能化解的矛盾，但如果不在能够做的时候把能做到的都做完，日后自己一定会为此懊悔。就像现在的安娜塔西雅一样，为自己为什么没能做到最好而自责。</p>
<p>只能用那一招了。</p>
<p>菲娅心中暗叹。</p>
<p>尽管不想骗安娜塔西雅，可现在更重要的是不让安娜塔西雅陷入自责的旋涡。</p>
<p>迅速切换成面无表情的模样，菲娅故作神秘地抬头，目光直指不沉之月。</p>
<p>“安娜塔西雅，一切都才刚刚开始。”</p>
<p>由于安娜塔西雅还是没有恢复过来，菲娅只好继续补充。</p>
<p>“其实昨晚你和其他人在房间里商议的时候，我就在门外，无意中听见了你们的谈话。从那时起我就怀疑，奥罗拉城里关押着精灵族王族的真实性。如果奥罗拉城真的关押着精灵族王族，他们无疑会严格保密，根本不是刚到奥罗拉城几天的我们能打听到的消息。”</p>
<p>听到这里，安娜塔西雅抬起低垂着的头，神色间渐渐浮现疑惑。</p>
<p>“那您……”</p>
<p>“安娜塔西雅是想说我为什么不当场指出来吧？”</p>
<p>安娜塔西雅轻轻点头，肯定了菲娅的说法。</p>
<p>上钩了。</p>
<p>菲娅忍不住得意地微微挺胸，但为了不露馅，她很快就把这份得意隐藏起来，转而变为『一切尽在掌握』的神情。</p>
<p>“我有两方面的考虑。其一是我无法肯定这是假消息，倘若奥罗拉城真的关押王族，那么我们不能坐视不理。而其二，则是就算这条消息是假情报，我们因故无法离开奥罗拉城，留给我的也还有另一件事——不沉之月。”</p>
<p>“尽管我现在失去记忆，变得不知道不沉之月是什么东西，但有一点安娜塔西雅已经告诉我，不沉之月是米尔坎迪斯神圣国的镇国之宝，平时放在他们的首都，用来保护教皇。此前为了对付我，他们特地把镇国之宝搬出来。”</p>
<p>“换言之，在神圣国眼中，他们认为只有用镇国之宝，才能以最小伤亡换取最大利益。那么，如果我们的行踪再度被他们发现，他们就势必会再一次把不沉之月搬出来，故技重施。现在站在事后的角度看，事情也确实按照我想象的发展。”</p>
<p>“但这不是很糟糕吗？”</p>
<p>安娜塔西雅眉头紧皱，并未赞同菲娅的话。</p>
<p>菲娅则继续维持冷静，轻轻点头。</p>
<p>“嗯，是的，很糟糕。但也是机会。他们只有搬出不沉之月，才能保证我们无法逃走，这样一来，我们便有近距离接触神圣国镇国之宝的机会。中过一次招的我可以保证不沉之月不会再对我造成伤害，但我无法保证今后其他人不会被不沉之月所伤。为了避免悲剧发生，我必须做一番调查。”</p>
<p>“调查……？您要近距离接触不沉之月？”</p>
<p>“正是如此。这是千载难逢的机会，不能就这样放过。”</p>
<p>话音落下，菲娅悄悄观察安娜塔西雅的表情，后者已经完全变为震惊与敬佩。</p>
<p>应该是精灵公主多年以来积累下的威严在起作用，菲娅暗自庆幸，在安娜塔西雅眼中，精灵公主是智慧超群，近乎神一般的女性，如果没有这样的人设，一般的谎言很难令安娜塔西雅信服。说不定类似的海口精灵公主没少下，只是精灵公主全都做到了，而自己只是口花花。</p>
<p>“您的目的竟然是不沉之月。”安娜塔西雅吞咽起口水，声音也变得像在思考一样低声喃喃，“的确，如果没有不沉之月，神圣国很难阻拦第七位阶的您。为了避免我们逃走，他们必须一直对不沉之月注入魔力，让不沉之月挂在空中。这是千载难逢的机会。抱歉，殿下，我、我之前没有将您视作战力。”</p>
<p>菲娅将手心朝向安娜塔西雅，示意安娜塔西雅不要道歉。</p>
<p>“不必，这也是没有办法的事。我们才遭遇不到一天，没有时间相互了解对方，安娜塔西雅已经做得足够好了。调查不沉之月的事情要从长计议，我们先找到住所，尝试把我们还活着的消息送出去。”</p>
<p>“是，殿下。”安娜塔西雅停下脚步，郑重地对菲娅行了一礼，这个动作顿时令周围路人侧目，“自顾自地低落，十分抱歉，我该更多与您交流。”</p>
<p>“好了。快点走吧。依赖安娜塔西雅的感觉也不错，不如说我很喜欢。为了今后，我要先请安娜塔西雅给我恶补一下这是个什么样子的世界。”</p>
<p>适时握住安娜塔西雅放松的手，菲娅对安娜塔西雅投以灿烂笑容。</p>
<p>后者忍不住为菲娅的无暇笑容一滞。</p>
<p>这是菲娅以前绝对不会露出的表情。</p>
<p>正因如此，才显得可爱、迷人。</p>
<p>连失去记忆的菲娅都没有感到惊慌紧张，自己到底在自责个什么？这不是给菲娅徒增不安吗？</p>
<p>自己这个姐姐太失态了。</p>
<p>安娜塔西雅神情复杂地回握住菲娅。</p>
<p>——看来没问题了。</p>
<p>见到安娜塔西雅平静下去的表情，菲娅内心悄然松了口气。虽说是撒谎，并且是站在事后的角度去构建谎言，但总归得到了好结果，让安娜塔西雅不再自责。</p>
<p>至于不沉之月，菲娅打算稍微调查一下，能把安娜塔西雅应付过去就算胜利。她对不沉之月没什么兴趣。</p>
<p>然而，菲娅并不知道的是，安娜塔西雅把菲娅的话理解成了另一种意思，也正是因这个误解，才在未来造成令人苦恼又好笑的结局。</p>
</section>
</body>
</html>
