<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch023.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十一章-突围" class="level2">
<h2>第二十一章 突围</h2>
<p>最先是一声巨响与缓缓上升的硝烟，随后是接二连三，宛如地毯式轰炸的连锁爆炸。弩手藏身处的房顶被爆炸带来的烈风一次掀飞，墙壁更是被火球轰炸到尽数塌陷，民房的整个二层楼就像被人拿刀横向切去一样，被菲娅完全抹平。</p>
<p>令人瞠目结舌的是，爆炸没有令一点碎片飞向外界，所有的碎片都在飞出之前，被后来的火球截获。</p>
<p>外科手术式的精确打击。</p>
<p>倘若这一幕被有学识的魔法咏唱者看见，对方一定会露出仿佛看见鬼魅的惊恐视线，这番精准操控已经超脱了人的范畴。</p>
<p>可惜目睹完整一幕的人只有菲娅，多数人只听见爆响，然后便是视野里被硬生生削去一截的房屋。</p>
<p>搞定远程的狙击手，菲娅轻哼一声，拍了拍双手。</p>
<p>“这样就安全了。”</p>
<p>“魔法炮击？有高阶魔法咏唱者，不要待在庭院，全员随我冲进去！魔法咏唱者在近距离下不是骑士的对手！”</p>
<p>菲娅的举动明显令士兵一方紧张不已，他们留下一部分人，将想出逃的佣人围在菲娅的视野盲区，剩下的大部分人则随着指挥官一起闯入宅邸一楼。</p>
<p>楼道里很快就传来铠甲碰撞声与急促脚步声。</p>
<p>来近战了吗？</p>
<p>菲娅眉头微微皱起，像空战游戏一样咬死目标自己倒是在行，但近战这种东西，自己则完全没接触过。</p>
<p>尽管可以让火焰风暴一口气把整座宅邸都吞噬掉，自己则借着强悍的身体能力跳出去，可安娜塔西雅很可能就在这座宅邸的某个房间，自己无法承担误伤安娜塔西雅的后果。</p>
<p>还是如法炮制，用刚才的方法逐个击破好了。</p>
<p>哪怕火球不像制导导弹那样，能随着目标的躲闪改变飞行轨迹，可只要距离够近，就不愁打不到对方。有句话说得好，七步之外枪快，七步之内枪又准又快，当然，这里的枪得换成火球。</p>
<p>先去找安娜塔西雅吧。</p>
<p>如此想法闪过脑海的时候，黎明时蒙蒙亮的天空突然被渲染成紫色。</p>
<p>熟悉的色彩。</p>
<p>仿佛在哪里见过。</p>
<p>是精灵公主被杀时的颜色。</p>
<p>为数不多的记忆迅速给予菲娅答案。精灵公主临死前那走马灯一样的回忆中曾出现过这片光彩。先是天空升起一轮紫月，将整个大地都被蒙上紫色，接着苍穹中的紫色光辉汇聚成一把无比尖利的投枪，眨眼间带走精灵公主的生命。</p>
<p>米尔坎迪斯神圣国的镇国之宝，名为『不沉之月』的武器。</p>
<p>难道想故技重施？可神圣国的人怎么会知道精灵公主藏在这里？</p>
<p>没有人能回答菲娅的疑问。在缺少线索的当下，菲娅也无从推断，她只能保持警惕，随时应对可能出现的危机。</p>
<p>光芒与自己的距离相当远，应该在这座城市的中心，也就是大教堂方向，还是先离开危险的走廊更明智。</p>
<p>好不容易得到重来一次的机会，菲娅可不想重蹈精灵公主的覆辙。</p>
<p>立刻动身，菲娅提起裙摆，跨过布满碎石与木板的走廊，迅速来到楼梯口。</p>
<p>“队长，去找殿下，这里交给我们！”</p>
<p>“那你们呢？”</p>
<p>“殿下的安全最重要！”</p>
<p>是安娜塔西雅。</p>
<p>似乎在上演让英雄断后的戏码——说成苦情戏无疑是在侮辱下属忠心，不过菲娅不擅长应对这种生离死别的场景。</p>
<p>还是让他们瞧瞧自己这位精灵公主的厉害吧。</p>
<p>迅速跑下楼梯，菲娅来到二楼的楼梯口。由于宅邸一层设计有一个大堂般的宽阔大厅，所以这里聚集了相当多的人，安娜塔西雅与不足十人的精灵士兵正守在楼梯口，击退试图上楼的神圣国士兵。</p>
<p>大概是已经激烈交火一番，精灵士兵显得格外狼狈，而另一边位于下方大厅里的神圣国士兵则严阵以待。</p>
<p>手持大盾的士兵站在最前方组成盾墙，后面是两队交替射击、为弩箭上膛的弩手，至于冲上楼梯与安娜塔西雅等人交战的士兵，则来自于队伍左右两侧，分工明确。</p>
<p>“殿下，快走！”</p>
<p>见到菲娅从楼梯上下来，一名瘫坐在地，右手扶着左肩的精灵士兵挣扎着试图起身，他的左肩与小腿处插着箭矢，鲜血正从伤口汩汩流出，浸透大半衣服。</p>
<p>“不要动。”</p>
<p>伸手制止这名士兵起身的行为，菲娅目光转向大厅内。</p>
<p>不知为何，通常情况下，不足十人对战百人，应该多少会感到紧张——尤其是还有无数弩箭对着自己——可菲娅却没有丝毫畏惧，简直像在吃饭喝水一样，是平日里常见的光景。</p>
<p>之前面对尸骸的时候菲娅就想吐槽，难道精灵公主三无的特点传染给自己了？有些过于冷静了。</p>
<p>当然，菲娅还没有粗神经到把内心想法表达在脸上的地步。她悄然抬起脸，那双红宝石般的眼眸此时不再有任何感情^色彩，冷冽目光不似人类，强烈的寒意自全身释放开来，以至于大殿中正在交战的人们不约而同地身形一颤，无形中放缓手中动作。</p>
<p>黑发红瞳的冷酷姿态宛如死神降临——不，哪怕死神，也只能收割一个星球上的生命，而站在这里存在，远比死神更令人畏惧。</p>
<p>混乱场面迅速安定下来。楼梯上的士兵胆怯地一步步后退，而安娜塔西雅一行则聚拢在菲娅身边。</p>
<p>“殿下，我们被埋伏了。”胸前因激烈战斗微微起伏，手持长剑的安娜塔西雅一边警惕神圣国士兵，一边低声解释现状，“我们的人走漏风声，现在奥罗拉城的主教拿到从前线卸回的『不沉之月』封锁整座城市，我们要先找地方藏起来，等待离开的机会。”</p>
<p>“我知道了。”</p>
<p>情况似乎不太乐观。</p>
<p>尽管自己还没来得及向安娜塔西雅询问『不沉之月』是什么东西，但光从安娜塔西雅简短的描述里就能听出，奥罗拉城处于被封锁的状态，一般人无法逃离。</p>
<p>“殿下，您还记得怎么使用魔法吗？”</p>
<p>菲娅思考时，安娜塔西雅的声音再度传入耳中。</p>
<p>“嗯……我只记得一个魔法，但——”</p>
<p>“我知道了，稍后我会带您从楼上逃跑，其他人会为我们断后。”</p>
<p>这么说着的安娜塔西雅脸上露出决绝神色。</p>
</section>
</body>
</html>
