<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch025.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十三章-击溃之后" class="level2">
<h2>第二十三章 击溃之后</h2>
<p>被眼前一幕震撼，安娜塔西雅不禁像往常一样，依赖起作为精灵公主的菲娅。她将剑柄镶嵌魔法水晶的长剑送回剑鞘问道。</p>
<p>“殿、殿下，我们接下来该怎么做？”</p>
<p>不不，这应该问安娜塔西雅你啊。</p>
<p>看见安娜塔西雅近在咫尺的脸庞，菲娅不禁回想起昨晚自己趴在安娜塔西雅身上嚎啕大哭的模样，脸颊不受控制地泛红，连忙将视线挪到一旁。</p>
<p>“不知道。安娜塔西雅觉得呢？”</p>
<p>“啊……说的也是，您已经失去记忆了。”</p>
<p>安娜塔西雅连忙回过神来，现在菲娅没有以前的记忆，大小事务应该由她这位姐姐来办。</p>
<p>她干咳两声，恢复一本正经的口吻。</p>
<p>“基里尔，治疗伤者。如今奥罗拉城被不沉之月封锁，任何人都无法进出。我们的当务之急是寻找藏身之所，以现在这些人马和神圣国硬拼，太不理智。他们应该用不了多久就会卷土重来。”</p>
<p>如果是刚才那种程度的人，就算来多少次都不顶用哦~</p>
<p>虽然菲娅想这么说，但自己都已经把指挥权交给安娜塔西雅，还是按照安娜塔西雅的方式行事，现在指指点点，显得没有风度。</p>
<p>况且菲娅也不觉得神圣国总是只派杂鱼来对付自己。比如现在以新月姿态悬挂在半空，降下紫色帷幕笼罩整座城市的不沉之月——有些类似于为地底世界提供光源的人造太阳。</p>
<p>自己还没测试过这具身体的抗打击能力，天知道用来对付精灵公主的那把投枪还能再来几次，自己又能不能承受得住。</p>
<p>现在只能希望神圣国不要逼迫的太紧，不然自己就不得不召唤银色星云，炸掉天上那轮叫不沉之月的东西。</p>
<p>当然。</p>
<p>实施起来会有一点小麻烦。</p>
<p>“虽然对不起这座宅邸的主人，但我们精灵会把他今日的功绩记在心中，等回到精灵国希利瓦尔，定给予十倍馈赠。先把身上的衣服换掉，撤退。”</p>
<p>对着只剩一面墙壁的宅邸低声喃喃，安娜塔西雅脱去身上沾着血的外套，转而从不知道哪里取出一套布衣，接着披上带有兜帽、能够遮住精灵耳的披风。其他禁卫军成员也如法炮制，将新旧不一的麻制短衣套在身上，最后披上披风。</p>
<p>显然，同样的事情他们已经做过多次。</p>
<p>“各自寻找庇护所，三天后的下午三时刻，在冒险者公会汇合，切记，保全自己最重要，不要为了已经暴露的人暴露自己。我们的任务是护送殿下，不是获取战果。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>齐声回答后，禁卫军成员便各自朝不同方向离开。非常有奇幻风格的是，这些精灵的身体能力也远超一般人，可以轻松爬上墙壁，在屋顶与屋顶间跳跃。只是几个呼吸时间，便隐没在城市中。</p>
<p>至于菲娅一开始见到的那位受伤精灵士兵，则在接受简单止血后，由队友带着撤退。</p>
<p>庭院里顿时只剩下菲娅、安娜塔西雅以及被关在笼子里无法逃走的奴隶。由于神圣国士兵头也不回地逃跑，佣人们失去束缚，早已趁着天还没亮，不见踪影。</p>
<p>话说回来，自己给这里的奴隶商人添了大麻烦。</p>
<p>有机会再回报他吧。</p>
<p>心中悄悄为奴隶商人道歉，菲娅抬起头看向安娜塔西雅。</p>
<p>“安娜塔西雅，我们要去哪？”</p>
<p>“殿下，请您穿上这个。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>安娜塔西雅递给菲娅的是能够遮住精灵耳的披风。遣散禁卫军的理由很简单，这么多人一起行动，目标太明显，还是分开后约定好集合地点更安全。</p>
<p>“总之先找住的地方，实在不行就只能去贫民窟躲一阵，那里是教会触及不到的灰色地带。里面的人虽然为了钱什么都做得出来，但也比落入神圣国之手好。只要属下小心一些就不会有问题。”</p>
<p>菲娅戴上兜帽，将黑发与精灵尖耳藏进去。</p>
<p>安娜塔西雅说话时的脸色并不好，显然事情没她说的那样简单。贫民窟并非像安娜塔西雅形容的，只要注意就不会有问题的安全场所。所谓明枪易躲暗箭难防，在正面战斗里，那些骨瘦如柴的人不可能是安娜塔西雅的对手，但这群人只会趁黑出动，在人陷入深眠时，将人一刀毙命。</p>
<p>哪怕不是同一个世界，贫民窟的底层规则也不会改变。欺软怕硬永远是主基调。</p>
<p>突兀的，菲娅脑海里浮现一个人影。</p>
<p>在月光下绽放出透明而圣洁的光辉，如同月之精灵的银发少女。</p>
<p>克蕾雅。</p>
<p>克蕾雅曾说过，如果需要帮忙，可以去找她。</p>
<p>虽然自己与克蕾雅仅见过一面，身为精灵公主的自己过去，一定会给克蕾雅增添难以想象的麻烦，但不知为何，菲娅有种只要去找克蕾雅，就一定没问题的想法，克蕾雅肯定乐意接受自己。</p>
<p>要去试试吗？</p>
<p>如此念头环绕在菲娅脑海。</p>
<p>“殿下，要走了。”</p>
<p>安娜塔西雅的催促在耳边响起。</p>
<p>不，这里还是尝试一下。</p>
<p>菲娅拉住安娜塔西雅的手。</p>
<p>“等等，安娜塔西雅。我有一个主意，你知道这附近有一个叫克蕾雅的女孩吗？”</p>
<p>“克蕾雅？”安娜塔西雅微微皱起眉，灵动的蓝色眼眸浮现思索，“好像在哪里听过这个名字，但那应该是很久以前的人。殿下问这个做什么？”</p>
<p>很久以前？</p>
<p>安娜塔西雅不是才到奥罗拉城不久吗？</p>
<p>不，现在不是纠结过去的时候，菲娅摇摇头，克蕾雅昨晚告诉自己，她开有一家医馆，向安娜塔西雅询问医馆的位置应该更贴切。</p>
<p>将如此问题抛给安娜塔西雅后，菲娅很快就得到答案。</p>
<p>医馆在不远处的街道。</p>
<p>尽管距离宅邸很近，但最危险的地方就是最安全的地方，有尝试的必要。万一成功，绝对比待在随时有暗箭来袭的贫民窟强。</p>
<p>“真的要相信一个刚认识的人吗？殿下，我们的时间不多了，卫兵随时会回来。”</p>
<p>“有机会总要尝试，只是士兵的程度，我来解决！”</p>
<p>压低帽檐，菲娅向前跨出一步，直奔安娜塔西雅描述的位置前进。</p>
<p>不过，就在菲娅即将一脚迈出大门的时候，她又突然停下来。</p>
<p>有一件事在等着自己。</p>
<p>奴隶商人收留精灵公主已然犯下重罪，他不可能再回来。那么，自己就尽己所能，帮这里的奴隶一把。</p>
<p>——放他们出来。</p>
<p>哪怕放出来也不能恢复自由人身份，也总比待在笼子里活生生饿死强。</p>
<p>转过身面朝庭院，菲娅在脑海里设定好火球的飞行轨迹，将火球控制在刚好炸开锁链却不误伤奴隶的程度。</p>
<p>枷锁已经打开，是走是留，就看他们自己。</p>
<p>“安娜塔西雅，我们走吧。”</p>
<p>“是，殿下。”</p>
</section>
</body>
</html>
