<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch021.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十九章-意料之外的冲突" class="level2">
<h2>第十九章 意料之外的冲突</h2>
<p>瞥了眼外面的天空，位于一层佣人房间的安娜塔西雅重新开始踱步。再过不久，就是她带人将菲娅安全护送出城的时刻，现在她只需等待事先派出的斥候回来，通报安全即可。</p>
<p>之所以这么繁琐，是因为魔法开凿的通道并不安全。任何魔法在使用时都会留下魔力痕迹，就像人触摸了东西会留下指纹一样，奥罗拉城的魔法咏唱者也可以通过魔法遗留的魔力痕迹，感知到附近曾有魔法出现，进而进一步探查究竟是何种魔法。</p>
<p>而己方能在短短几天便开辟一条从城内直连城外的地道，正是依赖了大地系魔法。倘若奥罗拉城的守军发现这条地道，并在城外设置埋伏，自己贸然带着菲娅进入，无异于自投罗网。</p>
<p>因此，必须等到斥候回来，自己才能带人出发。</p>
<p>“队长，不去通知长公主殿下吗？”</p>
<p>与菲娅一样守候在这不足十平米房间里的精灵士兵问道。</p>
<p>提起菲娅，安娜塔西雅严肃的神色渐渐缓和下来，微微上扬的嘴角还带着一丝微笑。</p>
<p>“让殿下再多睡一会儿，殿下的精神很不安定，需要休息。”</p>
<p>“我也这么觉得，我还是第一次听见殿下嚎啕大哭——”</p>
<p>话音未落，说话的士兵便突然住嘴，仔细看便能发现，是安娜塔西雅在用极为严厉的目光盯视这名士兵。</p>
<p>“嗯？有这回事吗？”</p>
<p>“没、没有。队长，我是想说……是想说长公主殿下突然变得有人情味了，很、很可爱。”</p>
<p>“就是啊，以前长公主殿下不怎么爱说话，语气也总是冷冷的，现在就像变了个人，见到我们跪下行礼，还会让我们‘起来’，放在以前，根本想都不敢想。”</p>
<p>“虽然过去一本正经，不爱说话的样子也很可爱，但现在的殿下才像这个年纪的女孩子啊。”</p>
<p>几句话下来，原本弥漫着紧张氛围的房间迅速充斥轻松。精灵士兵们脸上无一不是感慨。</p>
<p>对此，安娜塔西雅并未阻止。正如这些禁卫士兵说的那样，尽管菲娅是在失去记忆的背景下才有如此表现，但这不能改变现在的菲娅更加可爱的事实。</p>
<p>过去的菲娅因为背负成为精灵女王的重担，很少露出笑容。安娜塔西雅作为菲娅的姐姐，常常对无法改变现状的自己感到自责。</p>
<p>可现在，菲娅变得开朗、感情丰富，以至于会在自己面前哭出来的程度，最重要的是，菲娅索求的对象是自己，她需要自己，这让安娜塔西雅相当满足，终于有了一点自己是姐姐（而非下属）的实感。</p>
<p>至于菲娅一直纠结的“精灵公主不是精灵公主”，在安娜塔西雅看来，这根本没有担心的必要——值得一提的是，对安娜塔西雅而言，菲娅的纠结本身也很可爱。</p>
<p>安娜塔西雅不担心的理由很简单，没有改变的魔涌是一个方面，菲娅自己保留的习惯又是另一个方面。</p>
<p>首先，如果精灵被人入替或者更换了灵魂，魔涌不论如何都会发生改变。可以说，魔涌就是精灵灵魂的外在象征物，这是数万年来从未出过差错与例外的保证。在神话中，哪怕神明亲自动手，也不可能在替换灵魂的同时，让魔涌完好无损。而菲娅身上的魔涌与以前相比没有任何变化。</p>
<p>再者，菲娅身上的一些细节并未因失去记忆发生改变。这点除了菲娅的双亲，最具权威的人就是自己。不论是纠结时手指下意识缠上发丝的动作，还是内在的、不论何时都喜欢把心事藏在心底的习惯，都与过去的她如出一辙。</p>
<p>退一万步说，哪怕魔涌出了问题，个人习惯也足够说明菲娅就是菲娅。至于菲娅提起的“不属于她的记忆”，安娜塔西雅猜测，可能是菲娅在被神圣国的镇国之宝『不沉之月』伤害后，陷入假死状态的灵魂沾染了其他灵魂所致。</p>
<p>尽管外来灵魂沾染上菲娅这件事，让安娜塔西雅十分不爽，甚至异常恼火，但这不会改变安娜塔西雅对菲娅的感情。不论是一部分外来灵魂融入进了菲娅的灵魂里，还是外来灵魂仅有记忆依附在菲娅的灵魂上，菲娅始终是菲娅。</p>
<p>曾经的菲娅过于强势且聪明，以至于自己无法帮助到她，而现在，自己有了回馈菲娅恩情的机会，能够像一个真正的姐姐那样去爱护她。</p>
<p>意识流动到这里，安娜塔西雅不禁回想起昨晚菲娅在自己怀里呼呼大睡的模样。</p>
<p>实在可爱到犯规，自己差点没忍住悄悄亲她一下。</p>
<p>要是让菲娅的那些追随者知道，那个不爱说话又强势无比，不论何时都一副酷酷模样的长公主居然躺在自己怀中睡着，他们肯定会嫉妒到恨不得上来活剥了自己，把这曾抱着长公主睡觉的皮囊当做珍宝收藏。</p>
<p>笃、笃。</p>
<p>就在房间流淌着轻松氛围时，众人围着的木板突然发出有规律的敲击声。</p>
<p>轻松氛围戛然而止，在听到声音后，所有人不约而同地绷紧表情，后退一步，惯用手也顺势搭在武器上。</p>
<p>几乎每位王族禁卫军都接受过暗号方面的严苛训练，这是为了保证他们即使在意识模糊的状态下，也能凭借肌肉记忆传递信息。</p>
<p>而现在，木板下方传来的敲击声反应，下面的人根本不是友方。</p>
<p>他们被埋伏了。</p>
</section>
</body>
</html>
