<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch026.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十四章-奥罗拉城的清晨" class="level2">
<h2>第二十四章 奥罗拉城的清晨</h2>
<p>两位披着灰色披风的少女正在街道上低头行走。</p>
<p>由于黎明前夕的巨响与笼罩天空的紫色新月，大半奥罗拉城的住民都从深眠中醒来，无数人走出家门，踮起脚够着脖子寻找传来声音的方向，纷纷议论城内发生了什么。</p>
<p>而这恰好给予了菲娅与安娜塔西雅机会。人们将街道堵死，阻碍了卫兵行动，同时也给自己提供了掩护，两人得以轻松在人群间穿梭，不必担心随时被人拦下。</p>
<p>“和中世纪的风貌完全一样。”</p>
<p>完全没有逃亡氛围，菲娅悄然观察着街上人们。</p>
<p>虽然来到异世界已有好几天，但这还是她第一次近距离观察城市里的住民。</p>
<p>城内的大多数人都只穿着夏季的短衣短裤，衣着较为肮脏，补丁当然也是常见的东西，皮肤粗糙，一看就经常从事重体力活，与印象中中世纪农夫的形象只差一个头巾——这个世界的人并没有穿戴头巾的习惯。</p>
<p>此外，每家每户生养的孩子相当多，每家至少都有三个孩子，菲娅甚至还见过一对父母身边聚着九位小孩之多的家庭。</p>
<p>一夫多妻在这个世界也很常见，但仅限于那些衣着华贵的男性。他们身边往往站着两到三位穿着洋装长裙的妻妾，孩子的着装也较为整洁得体，而非像普通人家孩子那样，仅仅在身上围一块布就算衣服。</p>
<p>值得一提的是，贫富差距尤其体现在这些小孩子身上。富人家的小孩面色红润，陪着父母站在街上的同时，手里还能拿着面包享用，而普通人家的孩子则身形瘦小，只能眼巴巴看着富人家的小孩享用干净面包。</p>
<p>至于城市本身，街道十分宽敞，可以容纳三辆马车并行，路边也能看见一些正在准备摊位的小贩，街上偶尔还有从周边村庄来的、扛着农作物与猎物的村民。菲娅之所以能辨别出他们是村民，是因为村民与城市里的住民有着打扮与气质上的不同。</p>
<p>可以确定的是，如果没有刚才那场爆炸，再过一小时，这里就会变成充斥着叫卖声与马车往来声的热闹街道。</p>
<p>“中世纪？”</p>
<p>或许是街上一直没看见卫兵的缘故，安娜塔西雅也不像一开始那样紧张，她放慢脚步，和菲娅一样观察起街上的奥罗拉城住民。</p>
<p>“嗯。是历史的一个时间段。再往后发展，穿着铠甲的骑士就会被火药与枪炮替代。”</p>
<p>“火药？枪炮？”</p>
<p>安娜塔西雅灵动的蓝色双眸里透露出不解。</p>
<p>难道这个世界连黑火药和枪炮都没有出现吗？不对，既然是以魔法为基础的世界，普通的黑火药和枪炮，在人们眼里应该就和玩具一样弱小，毕竟连刚到异世界的自己都能徒手丢出威力堪比核爆炸的魔法，黑火药和枪炮不起眼，简直再正常不过。</p>
<p>菲娅不禁想到自己刚进大森林时遇见的灰枭，以那些风刃遮天蔽日的模样，很难想象，人们会对制作工艺有严格要求并且还脏兮兮的枪炮产生兴趣。</p>
<p>这就是所谓的科技树不同吧。并不是什么罕见的景象。</p>
<p>菲娅还见过点出星际航行科技后，却在其他科技水平上处于中世纪的文明。</p>
<p>当文明的数量多到一定程度，出现什么稀奇古怪的东西都不奇怪。</p>
<p>菲娅进一步为安娜塔西雅解释。</p>
<p>“枪炮就是一种管状的武器，可以在很远距离外射出子弹——射出箭矢，让人一击毙命。”</p>
<p>“那直接用弩和弓不是更方便吗？”</p>
<p>“虽然是这样。但弓箭对使用者有力量要求，而且弓箭的杀伤力、射程和射速也很有限，枪炮在效率上远远超过它们。不论是击杀效率，还是学习、掌握使用技巧的效率。”</p>
<p>组建一支弓箭手队伍，需要在无数士兵中挑选出好手，力量与心性缺一不可。并且挑选出人以后，还要投入大量时间和金钱长期训练。而枪支只要经过后天的短期训练，哪怕使用者是小孩子，也能对成年人造成杀伤。</p>
<p>安娜塔西雅开始低着头思考。</p>
<p>“管状、射出箭矢一样的东西、杀伤效率很高。难道殿下是指火杖或者雷杖？可它们是法杖。”</p>
<p>“嘛，有机会的话，我会让安娜塔西雅看见的。”</p>
<p>自己反而不知道安娜塔西雅说的火杖和雷杖是什么，不过从名字上判断，一定是很有魔法风格的道具。</p>
<p>对话陷入沉默。</p>
<p>菲娅悄悄瞥了眼走在自己身边，将自己护在里侧的安娜塔西雅。由于前不久才大战一场，安娜塔西雅几缕金发遮蔽下的神情略显疲惫。虽然安娜塔西雅没有说，但自己可以从安娜塔西雅的一路沉默中感觉出来，安娜塔西雅在愧疚和自责。</p>
<p>理由当然是她指挥不当。没有判断出奥罗拉城关押王族的消息，是神圣国刻意放出的假情报，进而让身为精灵公主的自己踏入陷阱。</p>
<p>倘若自己站在安娜塔西雅的立场，也同样会因此自责，感到无颜面对精灵公主，况且安娜塔西雅已经做到了最好，这是有目共睹的事实，所以菲娅没有责怪安娜塔西雅的想法。</p>
<p>还是说点什么，缓解一下尴尬的氛围吧。</p>
<p>菲娅收回目光，假装没有看见安娜塔西雅脸上的颓然。</p>
<p>“这些知识应该不属于精灵公主的记忆吧？”</p>
<p>“啊……是的。属下从未听过这些说法。如果这个叫枪炮的武器真像殿下您说的那样厉害，也许您身上多出来的记忆对我们反而有利无害。”</p>
<p>即使这样说，安娜塔西雅也没有觉得违和啊。</p>
<p>菲娅不禁感叹起安娜塔西雅的接受能力，正常情况下，这时候安娜塔西雅应该怀疑起自己的身份才是。当然，这只是菲娅的暗自吐槽，并没有其他意思，经过昨晚后，她已经不会再为身份烦恼，她就是精灵公主，精灵公主就是她。</p>
<p>沉默了片刻，安娜塔西雅像是感到难以启齿般咬着牙开口，一贯坚定的脸庞浮现耻辱，以至于令她不敢正眼看菲娅。</p>
<p>“对不起，殿下。如果我能思考的更周密，现在您已经安全离开奥罗拉城。”</p>
<p>“安娜塔西雅，我从没有怪罪你的意思。谁都不能保证自己不会出错，更何况我们身陷敌营，安娜塔西雅能保持镇定就已经很难。”</p>
<p>菲娅的宽容令安娜塔西雅脸颊浮现红晕，但这红晕绝不是暧昧，而是极为强烈的愧疚，这份愧疚连带着安娜塔西雅的语气也激烈起来。</p>
<p>“可属下不止出现一次错误，还在同一战役中出错两次。先是没有在不沉之月下保护好您，现在又为了连名字都不知道的王族，将您暴露在危险之下！我无颜面对您，我真的有资格待在您身边吗？”</p>
<p>话到最后已然充满质疑，但质疑的对象不是菲娅，而是安娜塔西雅她自己。</p>
<p>菲娅不禁一怔。</p>
<p>啊啊……这下麻烦了。</p>
<p>算是立场对调了吗？</p>
<p>昨晚是安娜塔西雅宽慰自己，而现在，轮到自己宽慰安娜塔西雅。</p>
<p>菲娅不禁苦笑。</p>
</section>
</body>
</html>
