<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch020.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十八章-今后的道路" class="level2">
<h2>第十八章 今后的道路</h2>
<p>米尔坎迪斯神圣国，奥罗拉城。</p>
<p>作为世界树大陆中唯一以宗教立国的大型人类国家，米尔坎迪斯神圣国一向将自己标榜为神明的使者，并以此向周边国家人传播，自己才是世界树大陆真正引领者一事。</p>
<p>尽管将这句话听进耳朵的人十不存一，但米尔坎迪斯神圣国却乐此不疲，认为这是传教过程中的磨难，是神明降下的考验。仅此一事便足以证明，米尔坎迪斯神圣国对自己信奉的神明有着狂信徒般的虔诚。</p>
<p>而奥罗拉城身为米尔坎迪斯神圣国西南的重要城市，更是充斥着极为浓郁的宗教氛围——至少八成人都信仰国教『尤娜教』。相传，『尤娜』是生命女神带领信徒来到世界树大陆时，所说的第一个词，其意为『新世界』。</p>
<p>在奥罗拉城内，几乎处处可见尤娜教的象征物。神像、教会徽标乃至行走在街上的信徒以及聚集在广场上的传教士。可以说，凡是违反尤娜教教义的东西，均不可能出现在城内，这座城市里的所有居民，都可能成为尤娜教的眼线。</p>
<p>当然，不排除一些潜藏在暗处的蠢蠢欲动之物，能够从尤娜教眼皮底下溜走。</p>
<p>黎明前夕。</p>
<p>太阳还未升起，但天空已经从漆黑一片泛起点点白色，窗外传来鸟鸣，一些起得早的人已经开始洗漱。对生活在这座城市的人们而言，现在是精神最松懈的时刻，彻夜劳动的人昏昏欲睡，刚起床的人则还没有从惺忪中清醒。</p>
<p>“呜……”</p>
<p>嘴里发出低不可闻的呜咽，菲娅的意识渐渐回归肉体。几乎下意识的，她皱起姣好眉毛，思考起今天的注意事项——这是她多年以来养成的习惯，在每天清晨确认今天一天该做些什么。</p>
<p>明明以前没什么人理会自己，自己却要回忆一天的注意事项，这种习惯让她摸不着头脑，但因为想不起来过去的自己，所以菲娅也没放在心上。只是延续着以前的习惯行事。</p>
<p>记得自己刚才是在和安娜塔西雅谈话，然后。</p>
<p>诶？</p>
<p>如同被人拍了一巴掌，菲娅混沌的大脑瞬间清醒，不仅如此，她的心脏也跟着加速跳动。</p>
<p>实、实在是太丢脸了。</p>
<p>自己居然抱着安娜塔西雅痛哭！这简直是要钻进地缝里的丢脸举止，不，钻进地缝根本不够，还是干脆连夜逃走——等等，好不容易获得认可，虽然有些狡诈，但就这么跑掉不就前功尽弃了吗？</p>
<p>只是……这还怎么让我面对安娜塔西雅啊。</p>
<p>菲娅在内心哀嚎着。可以肯定，待会儿看见安娜塔西雅的第一眼，自己绝对会全身不自在外加脸红心跳。</p>
<p>要是正常的十四岁女孩也就作罢，可作为一个心理年龄至少□□，等等，多大来着？算了，总之比安娜塔西雅要大，如此成熟的自己竟然像个小孩子一样，抱着年龄比自己小的女孩哭泣，说出去绝对会被人笑掉大牙。</p>
<p>一时之间，菲娅不禁有种用枕头捂着脑袋在床上肆意翻滚，发泄心中难为情的想法——可以的话，她还想发出一些奇怪的声音缓解尴尬。</p>
<p>就像告白成功的当晚，躺在床上翻来覆去睡不着一样。</p>
<p>直到过去一分钟，在床上发泄足够后，气喘吁吁地菲娅才终于停下无意义的呻吟，腰间用力，一下从床上弹起。</p>
<p>“好了，先把尴尬的事情放在一边，现在有更重要的事在等我。”</p>
<p>用力拍了拍脸，菲娅深吸了口气。</p>
<p>昨晚大哭一场后，安娜塔西雅就安排自己在卧室睡上一觉，交代后续一切事情交给她处理即可。但是，自己不可能真的撒手不管，把一切都丢给安娜塔西雅。安娜塔西雅的话是对昨晚那个怯懦的自己所说，现在自己已经得到认可。身为真正的精灵公主，自然要做一个精灵公主该做的事。</p>
<p>菲娅看了眼窗外，天还没有蒙蒙亮，距离黎明还有一段时间。</p>
<p>按照安娜塔西雅的安排，黎明一到，她就会带领一队人从地道护送自己出城，随后一路绕开城市，从野外直奔位于东北方向的精灵国。</p>
<p>此外，安娜塔西雅还会留下一队不足十人，但实力较强的精灵，他们负责在奥罗拉城建立据点，调查奥罗拉城的情报。</p>
<p>在自己来到奥罗拉城之前，安娜塔西雅就借用奴隶商人提供的资源，缓慢搜集与战争相关的信息。昨天自己之所以看见那些禁卫军身份的精灵着装各不相同，就是因为他们需要扮演身份不同的人收集情报。</p>
<p>他们的行动虽然没有打探到与精灵公主，也就是与自己有关的信息，但仍然有很大收获。他们调查到在这座奥罗拉城里关押着精灵族的王族。不过究竟是哪位王室成员，又是如何被关押在这里，则没有任何信息，需要进一步调查。</p>
<p>尽管这位王室成员的地位不可能比精灵公主还重要——精灵公主已经被立为王储，不出意外，菲娅就是下任精灵国国王。可以说，如今除了国王，精灵公主就是精灵国内地位最高的人，连王妃也无法与王储的地位相比。但王室成员仍然极为重要，救出来的机会就在眼前，禁卫军不可能放弃。他们的存在就是听命于王族，保护王族的安危。</p>
<p>趿拉着鞋，菲娅开始穿戴衣服，这个时间点，安娜塔西雅应该很快就会来喊自己，自己也该做好出发准备。</p>
<p>然而，当菲娅来到竖立在房间里的铜镜前时，整个人不禁一下愣住。</p>
<p>镜子里，精灵公主的纤细娇躯一丝^不挂地展示在菲娅眼前。</p>
<p>从脖颈到锁骨处的雪白光滑的肌肤，自然下垂至腰间的黑色长发，盈盈一握的纤细腰肢与尚且稚嫩却已有美型的腿部曲线，以及那让人移不开视线，含苞待放的胸前。现在看起来不算傲人，可精灵公主年龄相当小，身高也还只有一米四左右，成长潜力极大。菲娅毫不怀疑，如果她再长大一些，肯定会出落成相当漂亮的美人。</p>
<p>实际上，仅仅现在的模样就已经楚楚可怜，能够吸引无数人怜爱。</p>
<p>“不、不对。现在不是盯着看的时候。”</p>
<p>脸颊微微泛红，菲娅僵硬地扭动脖子。</p>
<p>虽然是自己的身体，但自己得到这具身躯还不到一周，因此瞥见身体时的感受完全不是平时那样稀松平常，而是像在看其他女性的身体。突然一下让自己瞥见香艳而罪恶的场景，挑战难度太高了。</p>
<p>而且还有一种负罪感。</p>
<p>偷窥未成年少女换衣服，绝对应该被关进太空监狱。</p>
<p>“安娜塔西雅居然没有帮我把内衣换上……”</p>
<p>尽量控制自己不去看镜子，菲娅环视一圈装饰精致的房间，很快就找到自己的目标。</p>
<p>礼裙、长袜包括内衣在内，全都整整齐齐地挂在衣架上。</p>
<p>一时间，菲娅有种买衣服时不小心闯进女性内衣专场的尴尬感。</p>
<p>内衣是偏向可爱系的粉色，长袜则是与精灵公主的黑发与黑礼裙相称的白色。如果是以前，自己会大为赞叹如此绝妙组合，但换做现在，自己却不那么高兴。</p>
<p>“这、这也是成为精灵公主的一部分……”</p>
<p>菲娅吞了口唾沫。</p>
<p>自己确实做好努力成为精灵公主的打算，也下定决心勇敢面对困难，但自己完全没想到，成为精灵公主后的第一关竟如此困难。</p>
<p>哪怕只是一件衣服，亲手穿上去的意义也非比寻常。先不说这是在挑战自尊（穿上去等于认同自己小女孩的身份），首先光是穿着走到外面，就有一种强烈的羞耻感。</p>
<p>“这家伙居然穿着女人的衣服诶”，虽然现在是精灵公主的身体，不会有人这样说，但菲娅还是会忍不住脑补。</p>
<p>“咕唔。身为精灵公主，可不能在这种时候临阵脱逃。要鼓起勇气啊，菲娅！”</p>
<p>比起被人知道自己穿了内衣，还是被人知道自己没有穿内衣更糟糕。</p>
<p>如此安慰自己，异常艰难地，菲娅颤巍巍地将手伸向衣架。</p>
<p>年幼的精灵公主，还有很多功课等着她修行。</p>
</section>
</body>
</html>
