<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch034.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十二章-超演算" class="level2">
<h2>第三十二章 超演算</h2>
<p>毫无疑问，安娜塔西雅属于行动派，在提出建议后，便立刻开始传授魔法。</p>
<p>她先在菲娅面前摆了一些仅有小指指甲盖大小的魔法水晶，然后才开始讲解魔法原理。</p>
<p>“魔法的本质是用自身魔力调动环境中的元素，让元素供自己驱使，令其凝结成自己想要的模样。比如殿下您最擅长的『精灵火』，便是魔力与火元素结合而成的产物。咒文与魔法杖，则分别是使魔力与元素共鸣的媒介以及加速与元素沟通的工具。”</p>
<p>“一般来说，既不咏唱咒文，也不使用魔法杖，魔法咏唱者不可能使用出魔法。但如果一个人对元素的适应性非常好，那么即使不使用咒文与魔法杖，也一样可以释放魔法，这便是殿下您上午用过的『无咏唱魔法』。无咏唱使用第五位阶魔法，即使放眼整个精灵国，也只有您一人能做到。”</p>
<p>那根本不是五阶魔法，只是普通的『精灵火』而已。</p>
<p>菲娅虽然想这么解释，但即使说出来，安娜塔西雅也不相信她，因此她已经放弃了说明。在安娜塔西雅认知里，区区一阶的『精灵火』最多只能凝聚成人头大小的火球，不可能瞬间团灭神圣国士兵。这种事就像幼稚园小孩不可能跑赢世界短跑冠军一样自然。</p>
<p>安娜塔西雅当然不知道菲娅的内心想法，她依旧讲解着。窗户投进夕阳的辉光，将安娜塔西雅的金发渲染成金红色。</p>
<p>“想成为魔法咏唱者，第一困难的地方在于感知不到魔力，第二困难的地方则是无法使魔力与元素共鸣，产生魔法。对于第二个问题，只需要提供一些最低等级的魔法水晶，在无数次的尝试中，便能渐渐摸索到门路。但第一个问题，就只能靠魔法咏唱者本人感悟。”</p>
<p>安娜塔西雅低下头，看向菲娅的目光多了些期待。</p>
<p>“殿下既然能无咏唱使用『灾厄红莲』，应该已经跨过这两个困难了吧？”</p>
<p>“呃。”菲娅顿时愣住。自己虽然能使用魔法，也知道了魔力是什么，但从来都没感受到过元素，“元素是什么？”</p>
<p>“……哈啊？”安娜塔西雅眉头挑起，尽管安娜塔西雅应该没那个意思，但菲娅还是觉得自己有被安娜塔西雅当成傻子，“殿下既然能使用『灾厄红莲』，就应该已经与元素沟通过了才对，只有先与空气中无处不在的元素沟通，才能够释放魔法。”</p>
<p>“可我确实没有感受到叫做元素的东西，所有魔法只是一个念头就能释放。”</p>
<p>不论『精灵火』还是『轨道信标轰炸』，都只需自己集中注意力，就可以释放出来。区别只是如果自己注意力用的多，选取距离远，魔法就是『轨道信标轰炸』，如果注意力用得少，那就是『精灵火』。</p>
<p>“奇怪。”安娜塔西雅皱起眉，从桌上拈起一枚只有指甲盖大小的青色水晶，“殿下，您尝试将魔力注入到这枚水晶里。”</p>
<p>“魔法水晶？在室内引爆？”</p>
<p>因为精灵公主随身携带的物品里就有类似的东西，所以菲娅特地在《魔女秘史》里找到了有关这东西的描述。这是一种叫做魔法水晶的道具。魔法学者可以通过魔法学知识，将事先设定好的魔法封存进水晶。当人们需要使用的时候，便可以把魔力注入到水晶内，让封存在水晶内的魔法释放出来。</p>
<p>魔法水晶的优点不言而喻，因为是事先将魔法封存进去，所以消耗的魔力少，且不需要咏唱过程，如果身上有大量魔法水晶，简直就是行走的魔法炮台。</p>
<p>但魔法水晶的缺点也十分明显。首先，因为产量低，实用性好，所以魔法水晶的价格极为昂贵，不是普通家庭能说买就能买的东西。其次，受限于制作工艺，哪怕同一种魔法，魔法水晶的威力也总是比魔法咏唱者亲自使用的魔法威力要低。</p>
<p>拿菲娅的『精灵火』举例，正常人召唤出来应该是人头大小，而换成魔法水晶释放，可能就只有一半到三分之二的水平。</p>
<p>不过，就算是只有拳头大小的火球，在室内使用也非常危险。</p>
<p>安娜塔西雅双手环抱在胸前，神情间充满自信。</p>
<p>“没有问题，这枚魔法水晶里面是『风刃』，这种程度的魔法，属下只需抬手便可击碎。想感受各类元素，最简单的方法就是使用魔法水晶直接接触它们。”</p>
<p>“那……好吧。”</p>
<p>深吸了口气，菲娅像刚才一样，将注意力沉入身体，找到叫做魔力的东西，然后抓着这股魔力，将其塞进手里的青色水晶。</p>
<p>砰。</p>
<p>伴随轻微的爆裂声，水晶化为一滩粉末，与之对应的，一枚仅有成年人食指长的风刃笔直朝安娜塔西雅飞去。</p>
<p>安娜塔西雅也正如她说的那样，只是抬手就把风刃捏碎。</p>
<p>“怎么样，殿下能感受到魔力与风元素的共鸣么。”</p>
<p>“与其说感受到共鸣，不如说……”菲娅的表情变得极度微妙，“我好像已经学会叫『风刃』的魔法了？”</p>
<p>在捏碎魔法水晶的瞬间，菲娅便感到极其轻微的恍惚感，紧接着，脑海里如同AI模拟画面一样，浮现出魔力形成风刃的过程，回过神来时，『风刃』魔法已经像『精灵火』一样，只要一个念头，就能随时使用。</p>
<p>尽管菲娅还没有真的使用『风刃』，但她就是有这样的直觉。</p>
<p>简直像AI演算一样。</p>
<p>等一下，难道是『超演算』的效果？</p>
<p>如果是真的，那岂不是只要自己用一次魔法水晶，就能瞬间掌握那个魔法？这样看来，『超演算』的效果根本不输给『轨道信标轰炸』，如果说『纳米机体』保证自己拥有不死之躯，那么『超演算』就给予了自己近乎无限的可能性。</p>
<p>让那些经过刻苦学习才掌握『风刃』的人情何以堪。</p>
<p>果然，安娜塔西雅眼睛一下瞪圆。</p>
<p>“您学会了？只是这么点功夫？不是还感受不到元素吗？”</p>
<p>不，安娜塔西雅，我知道你很不可思议，但我是认真的。</p>
<p>笃、笃、笃。</p>
<p>想法才刚涌出来，菲娅身后便响起敲门声，紧接着，安娜塔西雅身体瞬间绷紧，眼神也变得格外警觉，如临大敌。</p>
<p>是克蕾雅。</p>
<p>“差不多该停下来了？到晚饭时间了。”见到安娜塔西雅的紧张模样，克蕾雅苦笑道，“我在回来的路上买了些吃的，可以把晚餐送到你们这来。”</p>
<p>“不必了。殿下，您先和克蕾雅阁下享用晚餐。我去想办法联系基里尔，他比我更懂魔法，说不定可以解释发生在您身上的异常。抱歉，克蕾雅阁下。”</p>
<p>说完，安娜塔西雅便与克蕾雅擦身而过，径直离开。</p>
<p>应该不是不喜欢克蕾雅，而是不习惯克蕾雅身上的诅咒吧。菲娅心想。虽然自己感受不出所谓的恐惧究竟是什么模样，但从那些人见到克蕾雅时的表现推断，安娜塔西雅的行动绝对是无奈之举，也许只要坐在克蕾雅身边，安娜塔西雅就会紧张地吃不下饭。</p>
<p>“看来只有我们两个呢。”</p>
<p>姣好的脸庞充满苦涩，克蕾雅苦笑着晃了晃手中竹篮。</p>
</section>
</body>
</html>
