<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch030.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十八章-非常时刻" class="level2">
<h2>第二十八章 非常时刻？</h2>
<p>“殿下，您什么时候认识的这个女人？”</p>
<p>来到二楼后，安娜塔西雅便在第一时间向菲娅抛出如此疑问。</p>
<p>此时菲娅坐在房间的床上，而安娜塔西雅则侧身站在窗边，目光紧盯下方与士兵交谈的克蕾雅，显然，安娜塔西雅没有完全信任克蕾雅。</p>
<p>“昨天晚上？因为在庭院里遇见救治奴隶的克蕾雅，所以就多说了一些话。”</p>
<p>双手撑着床铺，菲娅一边晃荡着小腿，一边打量起房间。</p>
<p>尽管在外面看，克蕾雅的住所和周围民房没区别，但内部却风格迥异。墙面由石灰刷成白色，家具也从矮柜到花瓶一应俱全。一般民居通常不会给墙壁粉刷，床铺也显脏乱，克蕾雅的家则完全感觉不出这一点。</p>
<p>不过，从屋子里的摆设可以看出来，这间房不是克蕾雅的卧室，而是留给客人的客房。干净的同时，也缺少许多生活气息。</p>
<p>“刚才克蕾雅叫安娜塔西雅‘安雅’，安娜塔西雅和克蕾雅说过话吗？”</p>
<p>“唔，”安娜塔西雅气息一滞，随后微微皱眉，陷入思索，“印象里在刚到奥罗拉城的时候，属下确实用过安雅这个假名，可我对这个女人没有一点印象。殿下，这个女人十分危险，在躲过这批士兵以后，我们应该尽早转移据点。”</p>
<p>“危险？”听见在意的信息，菲娅眨了眨眼，“具体是什么感觉？”</p>
<p>“畏惧。仅仅只是站在她面前，我就感觉到吃力。如果换成意志不坚的人，肯定头也不回地逃跑。”</p>
<p>连安娜塔西雅都感到害怕？</p>
<p>难怪昨晚自己盯着克蕾雅看的时候，克蕾雅突然凑近上来问自己为什么没有感到恐惧，想必这就是克蕾雅说的“诅咒”，菲娅微微低头思考。诅咒的效果大概是“只要看见就会心生恐惧”，或者“永远不被人喜欢”。</p>
<p>明明是漂亮到令人难以心生亵渎之意的女性，却背负上这种诅咒，该说红颜薄命吗？精灵公主也是，年仅十四岁，就被人从战场上夺去性命。</p>
<p>等等，精灵公主真的只有十四岁？</p>
<p>突然意识到年龄问题，菲娅不禁一怔。</p>
<p>精灵在任何作品里都有着长寿设定，精灵公主虽然外表与十四岁的女孩相当，但实际年龄很可能远不止于此。</p>
<p>难道这具身体其实已经进入生理期了？</p>
<p>菲娅忍不住吞了口唾沫。</p>
<p>虽然现在自己可以依赖安娜塔西雅，但这种事情从各种意义上都相当的微妙。自己该怎么开口问安娜塔西雅？倘若真的来生理期，又该如何实际去操作？难道要把裙子脱下来，让安娜塔西雅手把手教自己——</p>
<p>想到这，菲娅脸颊“噗”的一下变红。</p>
<p>这太不知羞耻了！</p>
<p>几乎下意识的，菲娅裙下的双腿紧闭在一起，手也控制不住地压住裙子。她第一次觉得，血肉之躯竟如此不便。</p>
<p>不，再等一等。</p>
<p>在思考到生理期以后，菲娅又再度意识到另一个问题。</p>
<p>仔细想想，从自己来到异世界以后，似乎从没遇见过需要将杂质从身体里排出去的情况。这绝不是菲娅忘记了或者没意识到，而是这具身体似乎压根就没有那样的需求。</p>
<p>这难道就是传说中的，“美少女是不会摘花的”吗？</p>
<p>的确，精灵公主可爱到了极点，但这种违反物理常识的事情还是让菲娅难以认同，她完全不觉得自己可以省略排出杂质的流程——总不能让吃进去的东西一直憋在肚子里。</p>
<p>难道精灵需要用另一种形式来解决排泄问题？</p>
<p>几乎下意识的，菲娅打算把疑问说出口。</p>
<p>等等。</p>
<p>想起了什么，她立刻合上嘴。</p>
<p>现在的情形是自己和安娜塔西雅正被卫兵抓捕，在这种时候问小孩子般，不，是婴儿般的问题，也太读不懂氛围了。</p>
<p>更不用提就算换个氛围，这种问题也非常难以启齿。</p>
<p>用极为委婉的请求，比如“安娜塔西雅，我应该怎么去洗手间？”，就算忍着践踏自尊、被鄙视的羞耻感，安娜塔西雅大概也只会一本正经地回答自己“在那边哦”，这种告诉自己洗手间在哪个方向的答案。根本答不到问题上。</p>
<p>而如果用更简单直白的问法，自己在安娜塔西雅心中充满威严的形象，大概会立刻破碎的连渣都不剩。尤其是经历了团灭袭击者，自己编出要调查不沉之月的事情后，安娜塔西雅又把自己放在了充满威严的位置上。</p>
<p>很难想象，一个威严满满的人会问出这种常识都不算的问题。</p>
<p>并且，即使自己抛开面子问题，用极度直白的描述，让安娜塔西雅理解自己面临的困惑。万一安娜塔西雅用那种相当正经，仿佛在讲严肃问题的神情为自己解答，反过来给自己描述应该怎样做，用什么做，甚至手把手教自己——</p>
<p>那根本是地狱绘图好吗！！！</p>
<p>菲娅忍不住在脑袋里呐喊。</p>
<p>光是脑补该怎么问安娜塔西雅，她就已经有满地打滚的念头。</p>
<p>也许自己应该找几本书，查一查解决方法。</p>
<p>可是，书上真的会写这种东西吗？仔细想想，这种事情在自己的世界里连常识都派不上，完全是身体的本能反应。如果书上会教你如何排出杂质，那编出这本书的人脑袋里一定有那些杂质。</p>
<p>该死。</p>
<p>这不是陷入死胡同了吗。</p>
<p>虽说还有最后一计，悄悄观察其他人，比如安娜塔西雅是怎么做，但自己作为正直的人，绝对不会去做那种事。</p>
<p>“殿下，您怎么了？”</p>
<p>就在菲娅大脑宕机的时候，安娜塔西雅的声音突然响起。仿佛在看某种奇怪的事情，安娜塔西雅的眼神与平日里有明显不同，目光全都聚集在菲娅压着裙摆的手上。</p>
<p>菲娅连忙回答。</p>
<p>“没、没什么。”</p>
<p>要是被安娜塔西雅知道自己刚才想的事情，自己精灵公主的人生就走到头了。</p>
<p>好在安娜塔西雅并未在这件事上纠结，她的目光重新转移到窗户下方，此时卫兵们正满脸赔笑，一边朝克蕾雅连连点头，一边离开医馆。</p>
<p>“那些卫兵似乎受过这位女人关照，对她很恭敬，现在已经走了，克蕾雅确实没有出卖我们。不过，您……是怎么认识她的？如果属下没听错，她刚才说与您有过**缘。呃，属下没有对您私生活指指点点的意思。只是昨晚您只出去了一小会儿，仅仅这么一点时间，您就和这个女人……”</p>
<p>说到最后，安娜塔西雅那双灵动的蓝色眼眸中充满微妙，脸上仿佛写着“不敢苟同”几个字。</p>
<p>“不不，没有那种事情，那只是克蕾雅的玩笑。”</p>
<p>菲娅连忙摆手。</p>
<p>虽然让外人产生自己和克蕾雅有暧昧关系的联想，对自己而言算是赚了，但没有就是没有，不能让安娜塔西雅以为自己是轻浮的女人。</p>
<p>“怎么会是玩笑，不是说在接受帮助后，要付出一点小小的代价吗？难道小菲娅想赖账不还吗？”</p>
<p>正当菲娅打算进一步解释时，门口传来克蕾雅的声音，后者微微翘起嘴角，碧绿的纯净眼眸中充满笑意。</p>
<p>“骗你的。”</p>
</section>
</body>
</html>
