<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch035.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十三章-夜之妖精与月之精灵" class="level2">
<h2>第三十三章 夜之妖精与月之精灵</h2>
<p>吃饭的地方最终被选在一楼，克蕾雅的医馆实际上并不比普通民居大多少，因此整个二楼都只有客房。</p>
<p>并且即使是一楼客厅，家具也少得可怜，仅有一张小桌，两三把椅子，其他就只是一些被克蕾雅随手丢弃的小道具，比如医药箱和称量草药的秤砣。夕阳虽然可以透过窗户照进来，但由于客厅过于缺乏生活气息，显得有些凄冷。</p>
<p>此时不大的客厅里，只有菲娅与克蕾雅两人围着桌子相视而坐，</p>
<p>或许是终于迎来客人，心情很好的缘故，桌上摆着格外丰富的菜品，克蕾雅还特意为菲娅倒上像是果汁的饮料。然而，相比于桌上升腾起来的热气，餐桌上的氛围却不怎么能令菲娅高兴的起来。</p>
<p>太尴尬了。</p>
<p>自己从没有与陌生女性独处的经历，而克蕾雅与自己又只是有过一面之缘，自己实在不知道该聊些什么好。</p>
<p>应该先聊聊家常吗？可克蕾雅没有家人，这个话题绝对是死亡领域。</p>
<p>那么问问生活上的喜好？但克蕾雅有着被人害怕与遗忘的诅咒，也容易一不小心触雷，菲娅自觉语言艺术还没有高超到能提前感知对方雷点的地步。</p>
<p>……简直像刺猬。</p>
<p>不论从哪个方向，都难以入口。</p>
<p>“不和胃口吗？我想着菲娅你们可能要在我这里住一晚，所以就在回来的路上买了些吃的。如果觉得不放心人类的食物，我可以去做一份——虽然是这么说，我其实也算人类的一员。”</p>
<p>并未动餐具，克蕾雅苦笑着说。</p>
<p>尴尬总算被打破，餐桌上的氛围活络起来。</p>
<p>菲娅接过话题。</p>
<p>“我只是在想这些菜会不会太多了……”</p>
<p>正如菲娅所言，桌上摆放的菜品起码有七道。切成片状的红色动物肉，外形类似披萨，上面撒着胡萝卜粒与蔬菜根茎的面食，以及散发辛辣与孜然味道，被烤成棕红色的肉串。哪怕算上安娜塔西雅，这些料理以三个人的食量来说，也太多了。</p>
<p>“因为不知道小菲娅和安娜塔西雅喜欢什么，所以就一样买了一些。不合口味吗？”</p>
<p>“倒没有不合口味，只是这是我有意识以来，一次吃到这么丰富的料理。”</p>
<p>在奴隶商人的宅邸时虽然也有吃东西，但那些食物只能说是用来填饱肚子，很难用“料理”这样的词称呼。由于安娜塔西雅不信任陌生人，所以端到自己面前的只有面包、牛奶和放冷了的食物，之所以放冷，是因为所有食物都要经过安娜塔西雅等禁卫军成员试毒，直到一段时间过去后没问题，菲娅才可以吃。</p>
<p>另外值得一提的是，在米尔坎迪斯神圣国，人们主要以刀叉为餐具，面包为主食。菜品也并非事先分发在各自盘中，而是摆在公用餐盘，根据需要自取。</p>
<p>手握刀叉的克蕾雅眨了眨那双纯净无比的碧色眼眸，一副突然想起什么的神情。</p>
<p>“啊，说的也是，小菲娅说过自己不是真正的『大小姐』。”</p>
<p>听见克蕾雅提起大小姐，菲娅顿时尴尬起来，不敢正视克蕾雅。</p>
<p>“这个……对不起，昨天骗了克蕾雅。当时的安娜其实是说安娜塔西雅，大小姐也只是我编造的身份，其实我是精灵公主。”</p>
<p>“不必介意不必介意，我不也隐瞒了自己的诅咒吗？而且精灵公主的身份确实很敏感，不应该随便说出口。”说到这，克蕾雅表情中多了一丝玩味，她微微前倾身子，故作神秘地问，“现在看，小菲娅接受了自己的身份？”</p>
<p>“唔，算是吧。”</p>
<p>总不能对克蕾雅说自己昨晚在安娜塔西雅怀中大哭一场，那实在太丢脸了。</p>
<p>为了转移注意力，菲娅拿起手中餐具，叉起一块应该是烤好之后切成片的动物肉——确实是兽肉的味道，肉质紧致的同时，并不难以咀嚼，红色纤维与味蕾接触的瞬间，调味料的香气便在舌尖爆开。可惜的是，异世界的调味料没有菲娅那个时代的调味料丰富，显得后劲不足。</p>
<p>来到异世界后第一次吃到热乎的东西，充盈口中的美味令菲娅不禁心生感动，以至于眼泪差点要在眼眶里打转。</p>
<p>“怎么样？味道还可以吗？”</p>
<p>“嗯。很美味。”</p>
<p>“那就好。既然小菲娅是精灵公主，那打算什么时候离开奥罗拉城？现在奥罗拉城被不沉之月封锁，不破坏不沉之月，很难离开。”</p>
<p>这么说着的克蕾雅，神情间多了些菲娅看不懂的模糊感情。</p>
<p>克蕾雅有别的事情想说。</p>
<p>菲娅的直觉在如此告诉她。</p>
<p>这里还是老实回答吧。</p>
<p>“嗯……我打算先调查一番不沉之月，等时机合适的时候再离开。”</p>
<p>“那住所呢？小菲娅有住的地方吗？”</p>
<p>克蕾雅的语气中多了些迫切，尽管她隐藏的很好，但菲娅依旧能从细微的表情变化里感觉出来。</p>
<p>克蕾雅恐怕在期待自己能一直住在这里。</p>
<p>对于一个无法与他人交际的人来说，好不容易出现一个既不会害怕她，也不会遗忘她的存在，想留下这个人，这种心理简直再正常不过。克蕾雅之所以选择成为医生，应该就是想通过帮助他人的方式，让他人记住自己，以此对抗其他人对她的恐惧。</p>
<p>稍微有些像曾经的自己。</p>
<p>因为孤独了太长时间，所以当有人能回应自己的时候，便情不自禁的将对方当成太阳。自己的存在给予了克蕾雅希望。换做自己是克蕾雅，此时肯定恨不得立马把身上的所有东西都交给对方，以此换取对方的信任与羁绊。</p>
<p>克蕾雅也是这样想的吗？</p>
<p>菲娅再度看向克蕾雅那双碧绿眼眸，与昨晚深邃的、看不清真实想法的模样不同，现在克蕾雅的眼睛里充满真情实感。</p>
<p>自己并不讨厌克蕾雅，这里顺着克蕾雅的意愿说下去比较好。</p>
<p>将嘴里食物吞下，菲娅思考着回答。</p>
<p>“我想直到不沉之月消失前，都住在克蕾雅这里，我会付钱的，可以吗？”</p>
<p>“当然可以！”察觉到自己的失态，从椅子上起身的克蕾雅又重新坐回座椅，神情尴尬地说道，“不、不用付钱，我很欢迎菲娅住在我这。老实说，其实楼上那些房间原本就是准备给无家可归的旅客暂时休息用，但没有人愿意住在我这里，所以一直闲着。”</p>
<p>夕阳下有着银色长发的克蕾雅脸庞微微泛红，不好意思地撇开视线，手指也在无意识间拨弄餐具。</p>
<p>简直和寻常少女没区别。</p>
<p>“就像菲娅你知道的那样，能遇见一个不会害怕我的人，让我很高兴。以前虽然也遇见过因为相处时间慢慢变长，渐渐不畏惧我的人，但只要离开一段时间，她就会因为遗忘我，重新变得像陌生人，所以菲娅的存在让我有些控制不住自己、如果真有命运这种东西，小菲娅应该就是我命中注定的人了吧。”</p>
<p>“这个说法也……”</p>
<p>太微妙了。</p>
<p>虽然知道克蕾雅不是指男女间恋爱的意思，但菲娅还是忍不住往那个方面思考——能和克蕾雅这样的美少女在一起，上辈子肯定拯救过世界。</p>
<p>当然，菲娅也不是没有在意的地方，她一边享受桌上的美味，一边装作不在意地问道。</p>
<p>“克蕾雅刚才说以前遇见过不畏惧你的人，那是怎么回事？”</p>
<p>“是我偶然间遇见的一位奴隶。她刚从主人手里逃出来，为了逃避追捕，躲在废墟里不敢出来。我看见她的时候，她已经只有出气没有进气，出于好心我把她带回家里。刚开始她虽然害怕我，但因为没有力气逃跑，所以只能接受我的帮助。”</p>
<p>“随着相处时间变长，诅咒的效果也渐渐削弱，等到她完全恢复的时候，我们已经变成关系不错的朋友。只是后来她为了复仇，选择暂时离开。我就一直等啊等，等到过了约定日期的一年后，她都没有回来，于是我想去看看她的情况。结果当我站在她面前的时候，完成复仇的她已经想不起我是谁，还把我当成向她寻仇的敌人。”</p>
<p>尽管克蕾雅笑着讲述过去，但语气里却有一丝苦涩。</p>
<p>菲娅不禁放下刀叉，恢复正坐。</p>
<p>“那后来呢？”</p>
<p>“后来我走了，再也没和她联系过。她虽然算是背叛了与我的约定，但她仍给我带来过一段不算差的回忆。我原谅她了。这也是没办法的事情，如果不是我身上有诅咒，她也不想遗忘我。”</p>
<p>“但——”</p>
<p>“正因如此，小菲娅你才显得特殊。”抢在菲娅开口前，克蕾雅饶有兴致地说。“昨晚去奴隶商会，原本是想看看能不能买下那名猫耳女孩，结果却遇见命中注定的贵人菲娅你。世界上居然还有像小菲娅这样特殊的存在，如果不是精灵公主的身份，我一定会想方设法让小菲娅留在我身边。”</p>
<p>那你只晚了一步。</p>
<p>菲娅忍不住在内心悄悄吐舌头。</p>
<p>如果自己第一个遇见的人不是安娜塔西雅，而是克蕾雅，现在一定已经倾心于克蕾雅，不去想精灵公主的事情——事实上克蕾雅也确实有令自己一见钟情的魅力。然而自己已经决定要成为精灵公主，因此不能留在奥罗拉城。</p>
<p>仿佛读懂菲娅的内心，克蕾雅微笑着说。</p>
<p>“现在看来，昨晚我应该说‘小菲娅不想成为『大小姐』的话，在我这里有你的一席之地’。这样就能把菲娅骗到我身边。”</p>
<p>“我可以把这看成主权宣言吗？”</p>
<p>“看成那样也没关系，如果不是我的自尊心和道德作祟，我都想把小菲娅绑起来带走。这十年来我去过无数地方，遇见许许多多的人，小菲娅是第一个不被诅咒影响的存在。”</p>
<p>尽管克蕾雅的语调漫不经心，目光只是看着桌上被木勺搅拌的杯子，但菲娅仍能感受到她的认真。</p>
<p>自己差点被大姐姐绑架了。</p>
<p>菲娅故作俏皮地摊手。</p>
<p>“克蕾雅不大可能绑走我。”</p>
<p>“嚯，别看我这样，我可是相当厉害的魔法咏唱者，当然，近战技能也不在话下。像安娜塔西雅那样的女人，我一只手就可以打赢。怎么样，有没有被吓到？”</p>
<p>“完全没有。”</p>
</section>
</body>
</html>
