<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch032.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十章-菲娅的魔法" class="level2">
<h2>第三十章 菲娅的魔法</h2>
<p>“也就是说，魔涌是我们精灵感知魔力的东西？没有魔涌，精灵就会失去魔法能力？”</p>
<p>如同被老师教导的学生，菲娅坐在桌前，聆听安娜塔西雅指导。</p>
<p>白天的自我介绍过后，克蕾雅便为了治疗病人离开，只留下菲娅与安娜塔西雅在医馆。这处医馆除了克蕾雅以外没有其他人，所以不需要担心被人发现——尽管被发现也没关系。</p>
<p>至于克蕾雅对『菲娅究竟是谁』的疑问，菲娅的回答虽然让克蕾雅摸不着头脑，不知道为什么精灵公主就可以不受诅咒困扰，但克蕾雅也并未深究。克蕾雅表面上有些坏心眼，但实际上是相当温柔有亲和力的女性。</p>
<p>“是的。精灵可以被斩断双腿，但绝不能没有手臂上的魔涌。不过，并非所有精灵的魔涌都长在右手手臂。比如殿下您的魔涌在右手手腕后方，而我的则在左肩，在使用魔法的时候，只要感受到魔涌里的魔力发生变化，就说明魔法成功发动，这是我们精灵优于其他种族的地方。”</p>
<p>“人类感知魔力的过程极为漫长，通常在两个月到两年之间，更有甚者即使穷尽一生，也搞不懂魔力究竟是什么感觉。而我们精灵需要的时间则远远小于这个数字。”</p>
<p>安娜塔西雅一贯正经的脸上浮现自豪，显然对自己优于人类这件事感到骄傲。</p>
<p>“那精灵岂不是人人都是魔法咏唱者？”</p>
<p>“确实可以这么说，但有优点就有缺点。相比于人类，我们精灵积攒魔力的难度偏高。举例说明的话，如果人类从第一位阶魔法咏唱者上升到第二位阶魔法咏唱者需要一年时间，那我们精灵则需要两倍甚至三倍四倍的时间。不过我们精灵的平均寿命远高于人类，所以也不算太劣势。”</p>
<p>安娜塔西雅顿了顿，用极为尊敬的眼神看向菲娅。</p>
<p>“再者，我们精灵也可以出现像殿下您一样的天才，只用不到百年，魔力储量就抵达第七位阶。对了，忘记向殿下解释位阶对于魔法咏唱者的意义。魔法咏唱者按照魔力的多少，以及是否能使用对应位阶的魔法来划分等级。比如属下的魔力量虽然已经到第五位阶，但属下并不能使用第五位阶的魔法，因此顶多只能算『准第五位阶』的战士。”</p>
<p>听起来有些像游戏。</p>
<p>如果把魔力理解成经验值，位阶理解成等级，每升一阶需要十级，那么安娜塔西雅应该是刚好到五十级，却没有足够技能点学习五十级技能的玩家，而精灵公主则是七十一级至七十五级之间的玩家，堪堪能使用第七位阶中不怎么强力的魔法。</p>
<p>值得一提的是，在这个世界，魔力量越大，身体素质便越强。一旦有了魔力，做什么事情都会方便许多。比如同样是农夫，魔力量高的农夫体力更好，可以耕更多地。</p>
<p>而如果有相当于第一位阶的魔力量，则可以去军队里担任队长一类的职位，不说以一当十，至少可以以一敌三。像安娜塔西雅这样的准第五位阶战士，在这个世界已经是数量很少，实力排行中上的人。哪怕整个奥罗拉城，也只能找出一两位。</p>
<p>当然，菲娅的注意力不在这里。她试探性地小心问道。</p>
<p>“不到百年？安娜塔西雅，我现在有多大？”</p>
<p>精灵多久来生理期，可以查阅资料得到，所以只需要问自己有多大，就可以判断自己有没有到那个界限。</p>
<p>“精灵要过百岁才算成年，殿下您现在还没有成年——我也才刚成年不久。另外，殿下您不要总把手放在魔涌上，哪怕隔着衣服也不行，会被人当做没礼貌，就像人类一边捂着私^处，一边走路一样。”</p>
<p>“呃。我知道了。”</p>
<p>菲娅连忙把放在魔涌上的手拿开。</p>
<p>“之所以这么要求，是因为我们精灵可以通过魔涌实现繁衍，从某个角度讲，魔涌也算生^殖^器官。当然，我们也可以不用魔涌，像人类一样通过性^行为繁衍，不过那仅限于异性之间。当两人都是男性精灵，或者都是女性精灵时，魔涌便成为繁衍后代的唯一工具。”</p>
<p>“哈啊？”</p>
<p>菲娅脑袋上瞬间冒出无数问号，如果不是安娜塔西雅的表情一本正经，菲娅都要怀疑安娜塔西雅在诓骗自己。</p>
<p>魔涌可以代替生^殖^器官遗传基因，菲娅并不奇怪，毕竟她也不是没见过硅基生物的生态。而两位女性精灵间可以繁衍后代，她也勉强能接受，克隆与基因编辑早就在她那个世界传播开来，但两位男性之间繁衍后代，未免太匪夷所思，男性压根就没有能承载婴儿的器官。</p>
<p>“安娜塔西雅，难道魔法能做到体外培养婴儿吗？”</p>
<p>“殿下您在说什么傻话，如果有这样的魔法，我们早就培养无数把国家当做父母，一生只忠于国家的精灵了。您是想问男性之间如何繁衍吧？解决这个问题需要借用『世界树之枝』，当两位精灵用魔涌完成仪式后，便能向世界树之枝祈愿，诞生后代。”</p>
<p>这就是魔法的世界吗……</p>
<p>菲娅不禁有种不知道该说什么好的感觉。某种意义上讲，这虽然比不上自己那个时代的原子重构，但也绝对比基因编辑高科技。这太魔法了。</p>
<p>“咳哼，所以殿下不要轻易把魔涌暴露在他人面前，更不能让他们触碰。否则会影响您的名誉。”</p>
<p>安娜塔西雅的严肃神情令菲娅想起一件事情，菲娅一边把右手藏在桌下，一边迟疑着问。</p>
<p>“那安娜塔西雅昨天岂不是……”</p>
<p>昨天为了确认自己是不是精灵公主，安娜塔西雅不但看了自己的魔涌，还用手摸来摸去。</p>
<p>安娜塔西雅的脸部肌肉不可控地牵了牵，依旧是面无表情的模样。</p>
<p>“殿下，我和您是同母异父的亲姐妹，再说那只是确认身份，当然不会有问题。身为您的贴身女仆，您以为我见过您的魔涌多少次了？”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>这确实是无法反驳的正论。</p>
<p>并未注意到安娜塔西雅不自然表情的菲娅，很快就把这件看起来“不算回事的小事”抛之脑后。</p>
<p>而安娜塔西雅也异常迅速地将话题带走。</p>
<p>“当我们精灵静下心来把魔力灌注到魔涌以后，会从魔涌里知晓自己已经掌握的所有魔法。比如殿下您今天上午使用的『灾厄红莲』，就应该会出现在魔涌的记录里。只是殿下您虽然擅长火焰魔法，可属下不记得您掌握过第五位阶的『灾厄红莲』，更不用提还是无咏唱释放。您究竟什么时候学会的？”</p>
<p>原来魔涌可以查看自己学会的魔法？那那种银色的星云应该叫什么？</p>
<p>安娜塔西雅的话给予菲娅启发，后者连忙把注意力集中在右手魔涌上。很快，菲娅便感到一丝若有若无的东西正向右臂汇聚——这大概就是魔力，菲娅将注意力想象成一只手，抓着魔力塞进魔涌。</p>
<p>刹那间，就像当初看见精灵公主死前的走马灯时一样，菲娅脑海里突然多出一段信息。</p>
<p>首先是最为显眼的，是用精灵语表述的『精灵火』，再往后，则是只有菲娅才能看懂的人类联盟文字。</p>
<p>菲娅一眼就扫中最上面的两条。</p>
<p>『粒子修复』</p>
<p>『轨道信标轰炸』。</p>
<p>“……吔？”</p>
<p>嘴中漏出可爱声音，菲娅忍不住歪了歪头。</p>
</section>
</body>
</html>
