<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch036.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十四章-蝴蝶效应的误会" class="level2">
<h2>第三十四章 蝴蝶效应的误会</h2>
<p>不如说一直在自己的意料之中。克蕾雅虽然漂亮有亲和力，但却也给自己强烈的神秘感，她说能轻松打赢安娜塔西雅，菲娅一点也不觉得奇怪。</p>
<p>没有从菲娅脸上找到震惊，克蕾雅失望地缩回脖子。</p>
<p>“我还以为小菲娅会被我吓一跳，像看见魔物一样大叫着跑出去。你一点也没有小孩子的慌张啊，冷静过头了，不够可爱。”</p>
<p>“我又不是路边等人投喂的小猫小狗，不够可爱也不用担心饿死。难道克蕾雅会因为我不够可爱就把我赶出去？”</p>
<p>“当然不会，我想留菲娅都来不及。我想说的是，如果菲娅在魔法上有不懂的地方，可以随时问我，我任何时候都能解答。”</p>
<p>“那安娜塔西雅肯定会生你的气。”</p>
<p>菲娅已经能想象到安娜塔西雅生气的表情。自己导师的地位被一个外人撼动，换做谁都不可能接受。</p>
<p>“说的也是。不过我不想退让，万一有那时候，就和安娜塔西雅用决斗的方式来争夺小菲娅吧。”</p>
<p>明明在说恐怖的话，克蕾雅的语气却格外轻松。</p>
<p>这种自己被人争夺的感觉令菲娅开心的同时，又感到不好意思。为了掩盖害羞，她低下头，啜了口深绿色的饮料——有股加了糖的花茶芳香。</p>
<p>“克蕾雅担心我离开的话，和我一起去精灵领不就好了。”</p>
<p>“嚯？”克蕾雅脸上流露出玩味，“小菲娅很喜欢我吗？”</p>
<p>“不是这个意思啦。克蕾雅不愿意就算了。说起来，克蕾雅明明有被人遗忘的诅咒，上午那个人却还是能叫出克蕾雅的名字。”</p>
<p>白天之所以整个医馆只有自己和安娜塔西雅两人，就是因为有一位衣衫褴褛的男人跑来通知克蕾雅，有重症病人需要她治疗。</p>
<p>“那是因为我经常去帮助他们。”克蕾雅放下搅拌饮料的木勺，语气认真起来，“我选择成为医生，就是想尝试能否用救命之恩让人记住我的存在，就结果而言，效果还不错，至少不会像只见过一面的人那样，仅过去一晚就忘记我。”</p>
<p>“我记得那个人急匆匆跑来通知你的时候，说了一个叫『暗裔病』的名字，那是什么？”</p>
<p>如果菲娅没记错，暗裔在这个世界特指与神明对立的阵营。沾上暗裔两个字，就绝不可能没事。</p>
<p>克蕾雅挑起眉。</p>
<p>“想知道的话，等明天我出诊的时候，菲娅可以和我一起去，不过我不保证你能带着好心情回来。”</p>
<p>“我会努力带着好心情回来的。”</p>
<p>菲娅没打算整天待在医馆里，反正有安娜塔西雅做的伪装，就这样出门看看人类城市的生态才最妥当。自来到异世界后，菲娅还从没好好观察过人类。现在好不容易闲下来，正是机会。</p>
<p>“再不吃就凉了，赶紧吃饭吧。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>◇</p>
<p>夜晚。</p>
<p>漆黑一片的小巷。</p>
<p>乍一看这里和寻常巷口一样普通，但仔细观察便能发现，巷子里正站着几位全身被黑布笼罩的人——或者说精灵。</p>
<p>“队长的意思是，长公主殿下想趁这次机会破坏不沉之月？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>安娜塔西雅的确认令巷子里响起一阵吞咽口水的声音，直到半晌过后，才有人颤颤巍巍地回答。</p>
<p>“不……不愧是长公主殿下，哪怕失去记忆，也永远走在我们前面。”</p>
<p>“长公主殿下有说如何实现吗？传说不沉之月是生命女神留给米尔坎迪斯的镇国神器，即使禁咒也很难毁灭，万一失败……”</p>
<p>“没有失败的可能。殿下和我说起的时候充满自信，殿下一定已经准备好周密计划，只是还没有到告诉我们的时候。”</p>
<p>安娜塔西雅义正言辞的语气令小巷里再度沉默一阵。</p>
<p>安娜塔西雅只好进一步解释。</p>
<p>“殿下一定有难言之隐，你们应该都看见上午殿下团灭神圣国骑士的魔法。对方不仅是第四位阶骑士，而且还配备了奥尔哈钢的魔法铠，即使我对付他都很吃力，而殿下却以无咏唱的『灾厄红莲』瞬杀。然而今日我询问殿下如何做到时，殿下却说那只是一阶的『精灵火』，她根本不会『灾厄红莲』。”</p>
<p>小巷中再度响起抽冷气的声音。</p>
<p>谁都知道那根本不是『精灵火』，长公主却对安娜塔西雅称那只是一阶魔法，原因很难不耐人寻味。</p>
<p>“队长是殿下的贴身侍从，殿下为什么要这样说……”</p>
<p>“难道有人在监视我们，殿下才不得不保存实力，三缄其口？可如果是这样，殿下为什么不直接说出来？”</p>
<p>与夜色融为一体的安娜塔西雅摇了摇头。</p>
<p>“我不知道。但我们的任务只有一个，那就是按照殿下所说，先围绕不沉之月调查。只有我们获得足够多的情报，才能帮助殿下摧毁不沉之月。一旦此行成功，便多少能挽回战役失败丢去的颜面，我不希望回去以后，看见诸位被送给圣树裁决。殿下可以原谅我们，但圣树不会。不要因为殿下的仁慈，忘记自己的责任。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>听见圣树两个字，所有精灵脸上都浮现严肃之色，齐声回答后，迅速在安娜塔西雅命令下消失于夜色中。</p>
<p>直到足足一刻钟过去，一道灰色的娇小身影才出现在刚才安娜塔西雅所站的位置。</p>
<p>“我们被精灵公主发现了。拉德里克，你有什么头绪么。”</p>
<p>“不知道。我从没察觉到探查魔法，第五位阶的『曲光结界』不可能在我毫无察觉的情况下被人探知。这不可能。”</p>
<p>明明小巷里什么也没有，却响起一道男性的低沉嗓音。</p>
<p>“但你也听见刚才那群精灵的话，精灵公主知道我们在监视她。这次可能只是警告，下次再接近，迎接我们的，或许就是上午团灭神圣国骑士的魔法。就此收手吧，精灵公主很可能比我们想象的强得多，不仅没有被不沉之月杀死，还要反过来破坏不沉之月，她太危险了，我们要想办法和她成为朋友，监视会引起不必要的误会。”</p>
<p>“……是。”</p>
<p>强风掠过小巷一角，一切痕迹很快湮没于夜色中。</p>
</section>
</body>
</html>
