<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch049.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十七章-界限模糊" class="level2">
<h2>第四十七章 界限、模糊</h2>
<p>“总之，我先想想办法，让人们记住克蕾雅的存在，作为交换，克蕾雅不能故意用诅咒作为手段来达成目的。怎么样？”</p>
<p>在克蕾雅思考的这段时间里，菲娅已经把自己想说的话说完，正抬着头，向克蕾雅确认。</p>
<p>克蕾雅本心是想解决诅咒，只是条件不允许，自己现在推波助澜，克蕾雅没有拒绝的可能。</p>
<p>菲娅非常肯定自己的判断。</p>
<p>可惜时间不巧。</p>
<p>“这边去几个人看看！”</p>
<p>“队长，这里面怎么可能有人，我敢说，这条巷子已经半年没人出入，你看这个蜘蛛网，再看看堆在里面的木板，都快烂掉了。”</p>
<p>“精灵公主现在是丧家之犬，天知道她会不会藏在里面，你们几个快进去。我带其他人去贫民窟。我们走！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>“可恶，自己嫌脏不愿意进来，就知道指挥我们。”</p>
<p>伴随不耐烦地咋舌声与推倒木板的声音，照进巷子里的光明显变亮。不用问菲娅也知道，对方是教会的人，并且距离自己相当近，到了即使掉头跑掉，也一定会被对方看在眼里的程度。</p>
<p>真麻烦。</p>
<p>明明已经快走出小巷。</p>
<p>尽管身边就是克蕾雅，如果躲在克蕾雅身后，让克蕾雅用诅咒吓唬他们，这群圣骑士肯定不敢深究。但自己才刚和克蕾雅约定，不让克蕾雅故意利用诅咒，怎么能转头就当做没发生过。</p>
<p>让克蕾雅使用诅咒，本身就是对克蕾雅的一种伤害。</p>
<p>那么，剩下的选择只有一个。</p>
<p>心头一沉，菲娅在胸中凝聚起决意。</p>
<p>可以的话，菲娅不愿意伤害他人，但如果有人非要找她麻烦，她也不介意让那些找她麻烦的人头痛。</p>
<p>空气中飘荡起微不可查的魔力波动，与之一同的，周围温度也跟着微微上升。</p>
<p>然而。</p>
<p>就在圣骑士即将暴露在菲娅视野里的前一刻，正准备使用火球的菲娅突然被人从旁摁住肩膀，强行转过身。下意识的，菲娅想用力挣脱对方给予还击，但耳边响起的声音让她意识到，摁住她肩膀的人不是别人，正是克蕾雅。</p>
<p>“嘘，别脏了自己的手，这种事情只要有第一次，就再也没法回头了。用更温柔点的方法。”</p>
<p>因为肩膀被克蕾雅从正面按住，菲娅不得不背靠墙壁，加之精灵公主的身材比克蕾雅矮了足足一个头，菲娅视野里只有克蕾雅发育良好的胸部，根本看不见克蕾雅的脸。两个人几乎贴在一起。</p>
<p>夹杂淡淡草药味道的芳香瞬间充斥菲娅鼻腔，与之一同的，还有扑面而来的温暖。换做平时，菲娅肯定一动也不敢动，但现在她压根没功夫注意这些细节。</p>
<p>事到如今，哪里还有温柔的方法！</p>
<p>没等菲娅把问题问出口，克蕾雅就用行动回答菲娅。</p>
<p>先是礼裙下的双腿传来丝织物的触感——克蕾雅上抬膝盖，将膝盖顶在菲娅大腿之间，随后右手隔着衣服抚上菲娅胸前，最后则抢在圣骑士推开拦路木板的下一秒，樱色唇瓣堵住菲娅酝酿在喉咙里的惊呼。</p>
<p>“呜唔！！”</p>
<p>啪嗒。</p>
<p>木板被赶来的圣骑士推开，紧接着，他们便看见克蕾雅一只手高高按着菲娅双手手腕，另一只手攀在菲娅胸前，强^吻着菲娅的模样。</p>
<p>“啧。”</p>
<p>相当有礼貌的，几位圣骑士带着嫌麻烦的目光撇开视线。</p>
<p>克蕾雅则微微喘息着松开菲娅嘴唇，仍旧保持左手控制菲娅双手的动作，右手从口袋里掏出一个钱袋丢给圣骑士。</p>
<p>“抱歉，我们在做正事，可以请各位快点过去么。”</p>
<p>“切，精灵公主没有经过你们这里吧？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>“下次记得选个没人的地方，我们走。”</p>
<p>并未好奇查看被克蕾雅压在身下，将脸侧过去的菲娅，圣骑士们只是与克蕾雅擦肩而过，迅速消失在小巷尽头。</p>
<p>确认圣骑士已经离开后，克蕾雅终于松开菲娅，面带歉意地问道。</p>
<p>“抱歉，没事吧？”</p>
<p>“啊……我……哇哇……”</p>
<p>嘴里发出不成语句的声音，眼睛也没法聚焦，头一次，菲娅觉得自己的大脑似乎宕机了。</p>
<p>◇</p>
<p>在那之后，菲娅二人再也没遇见过卫兵，回到医馆时，已经是黄昏时分。</p>
<p>菲娅根本记不清中途发生了什么，甚至连晚饭也没有吃，记忆就像被人从中挖走一截，不论怎样都回想不起来。等回过神来时，她正躺在床上，窗外已是星光满天，街上安静一片，只剩夏季特有的蟋蟀与青蛙鸣叫。</p>
<p>“啊……”</p>
<p>脑海不禁回想起刚才克蕾雅的一吻。</p>
<p>虽然并非情人间的深吻，仅仅只是做做样子，但对菲娅而言，也绝对算得上头一回。即便过去了整整一下午，菲娅也依旧能感受到唇瓣上残留的、克蕾雅的温度。</p>
<p>呆呆看着天花板的她不禁伸手摸向嘴唇——柔软的、有温度的、带着淡淡草药味道的花朵芳香，种种感官上的刺激就好像鬼魅般，一直缠在她身上，久久不肯离去。</p>
<p>让人心神不宁。</p>
<p>那是名为克蕾雅的妖精留给自己的“诅咒”。</p>
<p>说成诅咒不太合适，形容成眷顾才更贴切。</p>
<p>菲娅举起右手，让手心对着天花板，眼睛看似在看手背，但实际上目光却并未聚焦在一点。</p>
<p>虽然不知道精灵公主以前有没有亲吻过别人，但对自己，哪怕是曾经的自己而言，这肯定是初吻。</p>
<p>被人强行夺走了。</p>
<p>一般来说，这种时候应该觉得讨厌、愤怒乃至怨恨，但自己却很难讨厌得起来。恰好相反，留给自己的只有期待与心脏怦怦跳个不停的兴奋，根本无法入眠。</p>
<p>这与安娜塔西雅带给自己的亲人间的感觉完全不同。</p>
<p>下午因为大脑整个乱成一团浆糊，菲娅没来得及思考这种不同究竟是什么，而现在，她终于触碰到了这种“不同”的边界。</p>
<p>或许从那晚在庭院里见到克蕾雅的第一眼，自己就已经把克蕾雅当成别样的存在。正因如此，下午自己才没有推开克蕾雅。恐怕自己也隐隐期待着这种关系吧，否则也不会在宅邸被毁后，第一时间选择来到克蕾雅这里。</p>
<p>加上一看见克蕾雅利用诅咒就恼火，不希望克蕾雅做出伤害她自己的选择。答案其实已经十分明了。</p>
<p>——克蕾雅对自己而言并非普通人，自己潜意识里一直在靠近克蕾雅。</p>
</section>
</body>
</html>
