<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch040.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十八章-魔法" class="level2">
<h2>第三十八章 “魔法”</h2>
<p>“不不，我是精灵公主，不是什么神。克蕾雅没有感觉到魔力波动，只是因为我比较特殊。”</p>
<p>所谓的魔力波动，是指使用魔法时会产生的异常元素流动，这也是之前克蕾雅发觉菲娅使用『探查之风』的原因。</p>
<p>至于魔法的说法，菲娅倒没有反驳，当科技发展到一定程度，尤其是到纳米机器人这个地步的时候，已经和魔法没有区别。只是构成纳米机器人的基础并非魔法，所以克蕾雅才完全没感受到魔力波动。</p>
<p>但比起克蕾雅的惊讶，菲娅的惊讶其实更甚。明明都用精灵公主的身体，自己身上却还有纳米机器人这种东西，这个世界真让人难以捉摸——算了，还是等以后有时间再慢慢研究。</p>
<p>啊。</p>
<p>等等！</p>
<p>这一瞬间，菲娅突然明白，自己为什么完全没有排出杂质的需求。</p>
<p>绝对是身体里的纳米机器人在作祟。</p>
<p>只是，菲娅不太愿意想象作祟的过程究竟是怎样。对于她而言，只需知道以后不用担心摘花的问题就足够，少了个大麻烦。</p>
<p>故意跳过关键点，菲娅摸了摸刚才被白银匕首划出伤口的指腹，早在滴出血液的那一秒，伤口便已复原。</p>
<p>在菲娅思考的时候，克蕾雅正俯下身，仔细检查男人身上的伤口，神情间的不可思议没有丝毫减弱，嘴巴微张，深邃的碧绿眼眸满是震惊。</p>
<p>“甚至没有留下疤痕。如果不是肤质不一样，根本看不出他受过伤。难以置信……这种级别的治愈魔法虽然不是没有，但至少也要第四位阶以上，而我却连一丝魔力波动都没察觉。如果是小菲娅刻意掩盖魔力波动，小菲娅绝对是……”</p>
<p>“不不不，我真的不是神明，而且克蕾雅见过像我这样不成体统的神吗？”</p>
<p>菲娅连连摆手否定。把自己当成神，实在太过奖了。</p>
<p>“那是刚才那滴血？精灵公主的血竟然有起死回生的作用，难怪人类要抓着菲娅不放。”说完，克蕾雅仿佛想起了什么一样，神情变得严肃起来，“我以克蕾雅的名字起誓，我会保守秘密，把刚才看见的一幕带进坟墓里。”</p>
<p>“呃……不用做到这种程度啦。”不知道该说什么好，菲娅只好苦笑，“如果克蕾雅遇见不得不说出来的时候，还是说出来比较好。”</p>
<p>“那岂不是把危险转移给小菲娅了吗？不行，你是唯一一个不会害怕和忘记我的人。”</p>
<p>克蕾雅的神情充满决绝。</p>
<p>看来无法说服她了。</p>
<p>菲娅伤脑经起来。</p>
<p>还是换个话题吧。</p>
<p>“差不多可以把刚才那个女孩儿叫进来了？”</p>
<p>“嗯，我去通知他们。”</p>
<p>没有迟疑，克蕾雅很快带着帐篷外焦急等待的人们进屋。</p>
<p>令菲娅不知所措的是，当女孩确认自己的父亲起死回生后，一下就扑倒在菲娅面前，抱着菲娅小腿掩面痛哭，满是感谢之词。虽然菲娅觉得这是人之常情，但被一个女孩抱着腿痛哭流涕地感谢，还是让菲娅颇为不好意思。</p>
<p>“谢谢菲娅小姐！谢谢菲娅小姐！！”</p>
<p>“喂，别人救了你父亲，你不该给报酬么。”</p>
<p>一旁的首领提醒道。</p>
<p>女孩顿时恍然，慌忙掏出一个脏兮兮的布袋，尽管布袋显得干瘪，但仍能看出里面装着钱币。女孩双手捧着布袋举高，将其送给菲娅，抬起的明亮眼睛里只有感激与真挚。</p>
<p>“这、这是我们的全部家当，虽然有些少，但……但还请您不要嫌弃。剩余的治疗费我会想办法还清的！</p>
<p>菲娅稍作迟疑。</p>
<p>“嗯……好吧，我收下了，不过剩余的部分不用给我，交给克蕾雅医生。你的父亲失血过多，需要长期修养，不要再让他受伤了。”</p>
<p>“谢谢您！”</p>
<p>说着，菲娅将布袋收下。</p>
<p>当然，她没打算真的让女孩付钱，之所以收下钱袋，只是做做样子。她打算之后悄悄把钱交给克蕾雅认识的首领，让首领通过别的方法把钱还给女孩。就菲娅的观察，这里的首领看起来凶恶，但其实还算是好人——至少很在意这对父女的死活，不然不会放着外面乱叫的男人不管，让克蕾雅过来医治一个明显救不活的人。</p>
<p>让其他男人背着女孩的父亲离开后，帐篷里便只剩下克蕾雅、菲娅与负责贫民窟的首领。</p>
<p>身材壮硕的男人摸了摸头，难为情地朝克蕾雅笑道。</p>
<p>“不好意思啊克蕾雅，刚才那个女孩认错人，明明是你治好的那家伙。”</p>
<p>“真正治好那位女孩父亲的人是小菲娅，刚才那种程度的伤势，即使是我，也无能为力。忘记向你介绍，菲娅是我很久以前认识的朋友。虽然是精灵，但没有伤害人类的想法。”</p>
<p>男人看着菲娅的眼睛一下瞪圆，雄浑的声音充满惊叹。</p>
<p>“喔喔！！一定是魔法咏唱者大人吧！年纪这么小，却有比神殿还厉害的治愈魔法！我替那个从鬼门关走了一遭的混蛋谢谢你。”</p>
<p>“啊哈哈……只是举手之劳。”</p>
<p>接连被人感谢，菲娅不禁脸红，目光转向一旁，食指也下意识缠绕起白色发丝。如此体验对她来说相当稀奇。</p>
<p>“外面那个得了暗裔病的人怎么样了？我记得前几天才治疗过。”</p>
<p>听见暗裔病，首领的脸色顿时阴沉下去，粗壮双臂环抱胸前，无奈叹息。</p>
<p>“已经全身发黑，只要再发作一次，他就没救了”</p>
</section>
</body>
</html>
