<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch043.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十一章-来自暗裔的魔物" class="level2">
<h2>第四十一章 来自暗裔的魔物</h2>
<p>那是……暗裔？</p>
<p>瞳孔微微缩小，借助精灵的优秀视觉，菲娅从烟尘中隐隐透出的轮廓，辨认出巨物的身份。</p>
<p>《魔女秘史》里描绘过暗裔成员。除开巨龙、巨人这类数量庞大的种族，暗裔里还有许多长相怪异的个体。比如有着牛的外表，体积却数倍于牛，长着大量犄角的怪物，或者干脆像故事里描绘的恶魔一样，长着蝙蝠翅膀与山羊角，却拥有人类外形的存在。在菲娅心中，暗裔基本和恶魔划等号。</p>
<p>不过值得注意的是，暗裔不能单以位阶判断实力强弱。</p>
<p>暗裔与人类不同，他们天生就有强悍的躯体与优于人类的魔法，举例说明的话，哪怕第七位阶的人类魔法咏唱者，只要心脏被贯穿，结局就必定是死亡，而暗裔即使被砍掉脑袋，剩下的半截身体也依旧能在短时间里使用魔法，个别强悍的暗裔还能捡起头颅安回身体，继续战斗。</p>
<p>因此在位阶相同的情况下，通常需要二到十名人类，才能战胜一位暗裔。这种差距尤其体现在普通人类士兵与低阶暗裔上，普通人类士兵没有魔法能力，光靠肉体和天生怪力的暗裔战斗，难度可想而知。</p>
<p>『探查之风』</p>
<p>并未想着逃跑，而是使用刚学会的魔法，菲娅检查起周围。在如同热成像的画面里，出现了青色轮廓，并且这样的轮廓不止一个，在道路另一侧以及士兵来时的方向，还有两位一模一样的存在埋伏在废墟中。</p>
<p>实力应该在第三位阶左右。</p>
<p>渐渐的，烟尘散去，一个有着三四层楼高的红色怪物出现在人们眼前。就像刚才菲娅看到的轮廓一样，怪物有着牛的外表，但体型要更威猛，犄角相当庞大，眼睛也不止一对，体表覆盖了铠甲般的红水晶，在太阳下反射刺目光泽。</p>
<p>倘若把这种生物放在人类联盟，它一定会被一些部落当做力量象征。</p>
<p>“咿呃！是、是暗裔！快逃！！”</p>
<p>“刚才的神殿士兵呢？快出来拦住它们啊啊啊！”</p>
<p>“他们已经自身难保了，快点去大教堂，那里有圣骑士！”</p>
<p>不同于菲娅的好奇心，贫民窟中的人在看见牛头魔物后，还没等大脑开始思考，双腿就已先动起来。如果此时站在高处俯瞰，一定能看见贫民窟不算宽敞的街道挤满了人头，所有人都在拼命朝市中心逃窜。</p>
<p>令菲娅感动的是，中途还有好心人劝说菲娅一起逃跑，只是菲娅不太喜欢人挤人的环境，不得不委婉拒绝。</p>
<p>“暗裔怎么会出现在这里。”与菲娅一样没有选择逃跑，克蕾雅神情凝重，把手中竹篮交给菲娅，“可以请菲娅帮我拿一下吗？”</p>
<p>“可以倒是可以……”</p>
<p>从克蕾雅手中接过竹篮，菲娅歪了歪头，看向克蕾雅左手。不知何时，克蕾雅手中多了一把散发蓝色光辉，犹如冰晶制成的刺剑——说成刺剑或许不合适，剑身虽细，但却有刃，形容成细剑更贴切。由于剑身自带光辉，菲娅差点以为是自己那个世界的等离子剑。</p>
<p>不用说菲娅也知道，克蕾雅是要和暗裔战斗。</p>
<p>但克蕾雅真的是这些魔物的对手吗？</p>
<p>尽管克蕾雅说过，她只需一只手就可以打败安娜塔西雅，但菲娅从没见过克蕾雅战斗的样子，不禁对克蕾雅的实力生疑。</p>
<p>“克蕾雅，要不还是我来吧？”</p>
<p>“嗯——说的也是。那小菲娅在后面支援我，我去拖住它们脚步，避免它们伤到无辜的人。”</p>
<p>不不，我不是要支援你的意思。这种程度的魔物用『火焰风暴』就可以解决。</p>
<p>没有给予菲娅吐槽的机会，克蕾雅已经裹挟着强风一步跳出。后者的行动异常敏捷，只是眨眼时间便切入战场，将牛头魔物与被撞入废墟的教会士兵隔绝开。</p>
<p>此时教会士兵才刚从错愕中回过神，大部分人都趴在废墟里无法动弹，深深凹陷的铠甲正在诉说，刚才牛头魔物的冲击究竟有多大威力。幸运的是，那名得了暗裔病的男性和他的家眷只受到擦伤，正蜷缩在角落等待危险过去。</p>
<p>“虽然不知道你们是怎么跑进城里，但也该到此为止了。”</p>
<p>斜拿起剑，克蕾雅立于牛头魔物前面，巨大的体型差距让人难以想象克蕾雅会是魔物的对手。然而出乎意料的是，牛头魔物并未向克蕾雅发起攻击，而是警惕地挪动四肢后退，喉咙里发出警告般的低吼。</p>
<p>“……危险的味道，你不是人类。”</p>
<p>居然会说人类的语言？</p>
<p>缓缓靠近战场的菲娅不禁感到意外。尽管《魔女秘史》记载了暗裔可以学习人类的知识，但真正听到暗裔口吐人言时，她还是不免觉得新奇。在人类联盟里，由于生理结构不同，就好像海豚无法发出人类的声音一样，一个智慧种族几乎不可能学会另一个智慧种族的语言。</p>
<p>不愧是魔法的世界，充满不可思议。</p>
<p>“既然知道危险，那就此收手如何？我无意与你们作对，但也不允许你们在我的地盘乱来。你不是我的对手。”</p>
<p>“可笑！”</p>
<p>充满嗤笑的低吼落下，牛头魔物没有给予克蕾雅反应时间，低伏下头，巨大犄角直奔克蕾雅冲撞。</p>
<p>可以肯定，即使城墙，也会被这沉重的一击撼动。</p>
<p>然而克蕾雅只是举起不足半米的冰晶细剑，当人们反应过来时，牛头魔物的尖锐犄角已经抵达克蕾雅身前。</p>
<p>不出意外，血肉横飞的血腥画面即将出现。</p>
<p>然后。</p>
<p>时间仿佛被定格，牛头魔物依旧保持用犄角顶撞克蕾雅的动作，但克蕾雅手中细剑却早已在不知何时落下。</p>
<p>下一秒，时间重新流动。</p>
<p>咔——</p>
<p>咔咔咔咔咔。</p>
<p>仿佛大地开裂的诡异声响。</p>
<p>最先是一声，随后是接二连三，连绵不绝的爆响。牛头魔物的四根犄角一道接一道地浮现裂纹，接着终于承受不住重压，黑色犄角化为碎片爆开。</p>
<p>除了克蕾雅本人，只有菲娅看见刚才发生了什么。</p>
<p>克蕾雅在电光火石间，挥剑斩向牛头魔物的犄角——应该说敲了一下，裂纹就是由此而来。</p>
<p>实力差距一目了然。</p>
<p>仿佛一头撞上钢板，牛头魔物的犄角根部开始喷涌鲜血，难以承受的剧痛令它一边后退一边大吼。</p>
<p>“呃啊啊啊啊啊！混蛋，你们还在等什么！！！”</p>
<p>话音落下的瞬间，一直埋伏在废墟中的两只牛头魔物也终于破土而出。相比于被克蕾雅敲断犄角的牛头魔物，后出现的两头体格明显更壮硕。</p>
<p>虽然觉得就算它们一起上，也不是克蕾雅的对手，但那样自己就太没存在感，这两头魔物还是由自己解决吧，姑且被克蕾雅分配了支援任务。</p>
<p>如此想着的菲娅从建筑残骸里走出。因为菲娅很早就用『探查之风』发现了藏起来的两只牛头魔物，所以从一开始接近战场的时候，菲娅就在朝这两只埋伏起来的牛头魔物靠近。</p>
<p>如今双方距离只有不到三十码。</p>
<p>“呼……”</p>
<p>菲娅轻呼了口气。</p>
<p>在这个距离下，牛头魔物的庞大身躯实在很有压迫感，尤其是每一脚下去都会令大地颤动的体重，一般人光是看见它们，就该吓得双腿发软，菲娅甚至可以嗅到空气中若有若无的兽臭。这群牛头魔物皮肤上的红色水晶似乎有魔法效果，它们靠近后，连周围温度都上升许多。</p>
<p>“菲娅，你要一次对付两个吗？”</p>
<p>不远处传来克蕾雅的声音。</p>
<p>并未回头，菲娅盯视着缓步朝自己靠近的两只牛头魔物。</p>
<p>“克蕾雅对付那边那只就好，这边的我来。”</p>
<p>“好，如果发现情况不妙，立刻叫我。我有些事情要问它们。”</p>
<p>“诶？要留活口吗？”</p>
<p>正准备用一发大号『火焰风暴』解决的菲娅不禁一愣。</p>
<p>“如果可以的话。”</p>
<p>“咳咳，我知道了。”</p>
<p>干咳两声，菲娅收回已经平伸出去的娇小手掌——要不是克蕾雅说的早，自己差点把对方变成烤全牛。</p>
<p>还是用温和一点的方式吧。</p>
</section>
</body>
</html>
