<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch045.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十三章-奥罗拉城的圣骑士" class="level2">
<h2>第四十三章 奥罗拉城的圣骑士</h2>
<p>“狂……狂战士，精灵族为什么会出现狂战士！”</p>
<p>短暂的寂静过后，被菲娅切断前肢，躺倒在地的牛头魔物震惊喊道。可以看见它断掉的前肢正以不算缓慢的速度恢复。与《魔女秘史》描绘的一样，暗裔拥有极强的自愈能力。</p>
<p>“现在你们可以投降了吗。”</p>
<p>并未理会牛头魔物的问题，菲娅再度在头顶凝聚两道十米长的风刃，震动空气发出的低沉嗡鸣，让人皮肤泛起一层鸡皮疙瘩。</p>
<p>见到两只牛头魔物低头不语，菲娅只好上前几步。『风刃』和『精灵火』一样，只有“待发”和“发射”两种模式，一旦发射出去，就无法再用意念改变魔法的飞行轨迹，所以菲娅只能通过走近，来拉近『风刃』与牛头魔物的距离。</p>
<p>感受到头顶『风刃』传来的危险震颤，两只牛头魔物终于不再坚持。</p>
<p>“我……认输。”</p>
<p>“要杀要剐，悉听尊便。但我是输给你，不是输给人类！”</p>
<p>强调着这样的话，两只牛头魔物完全放弃抵抗。</p>
<p>“菲娅，已经解决了吗？”</p>
<p>同样解决了牛头魔物的克蕾雅来到菲娅身边。似乎目睹了菲娅差点给牛头魔物来一个过肩摔的景象，克蕾雅的视线始终停在菲娅双手，眼神仿佛在看奇怪的东西，上下打量菲娅的目光让菲娅有些受伤。</p>
<p>当然，菲娅也知道刚才那一幕不可思议，她并未让话题停留在这里。</p>
<p>“嗯。已经解决了。克蕾雅不是要问它们问题吗？”</p>
<p>“那边那只已经告诉我答案。”克蕾雅朝身后努了努嘴，由克蕾雅负责的牛头魔物正缓慢移动粗壮四肢，朝它来时的方向返回，“它们用了一种可以把暗裔变成人类的道具潜入城市，本来是想趁奥罗拉城的主力去前线，袭击奥罗拉城的神殿，结果没想到不沉之月突然笼罩城市，前线的主力也撤回城里。所以它们只好改变计划，逐批勾引神殿卫兵，然后击垮他们。”</p>
<p>“难怪神殿的士兵刚好找上那个得了暗裔病的人……”</p>
<p>现在想来，肯定是牛头魔物假装成人类，跑到神殿举报贫民窟里有暗裔病患者，然后埋伏在贫民窟内，等待神殿卫兵落入陷阱。</p>
<p>外表看起来老实，内心却比人类还狡诈。</p>
<p>菲娅瞥了眼面前的两只牛头魔物，二者顿时低下头，不敢直视菲娅双眼。</p>
<p>“我们接下来怎么做？”</p>
<p>“小菲娅觉得呢？我对暗裔没有恶感，不介意就这样放他们走。当然，前提是他们得承诺在离开城市之前，不会再伤害无辜的人。”</p>
<p>“那就这样吧。”</p>
<p>对菲娅而言，暗裔和人类没有区别，即使放它们走，也不会让菲娅过意不去。不仅如此，就阻止了牛头魔物残杀卫兵这点，菲娅觉得人类还得感谢自己。</p>
<p>菲娅踢了踢身边那只差点被过肩摔的牛头魔物。</p>
<p>“听见了吗，承诺等不沉之月消失以后就立刻离开奥罗拉城。”</p>
<p>“好……我们答应你。”</p>
<p>“可以告诉我们你的名字么。我们双角牛族会记住每一个战胜过我们的人。”</p>
<p>被菲娅斩断前肢的牛头魔物呼喊道。</p>
<p>菲娅稍作思考，轻挥了挥手。</p>
<p>“多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。”</p>
<p>“亚莉克希亚？！那不是精灵王族——不，你是精灵公主？”</p>
<p>“嗯，没错。我就是精灵公主。”</p>
<p>虽然听见两只牛头魔物说了些“精灵公主不是身体病弱”，“魔法咏唱者怎么变成狂战士”之类的话，但菲娅并没有将这些吐槽放在心上。</p>
<p>至于菲娅为什么想到把牛头魔物举起来，其实是临时起意，当时菲娅的直觉告诉她，“可以把牛头魔物举起来”，于是她便按照直觉，一把抱住牛头魔物的犄角。</p>
<p>也正因如此，菲娅发现自己的力量应该远不止目前展示的程度，即使牛头魔物的重量再重几倍，结局也不会改变。自己的力量实在强的过分，根本不是人能拥有的东西。</p>
<p>此时已经能看见市中心的方向，正有身着银色铠甲的圣骑士朝这边赶来，克蕾雅催促起牛头魔物。</p>
<p>“你们快走吧。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>“小菲娅，你的头发——嗯，暂时用这个遮一下吧。”</p>
<p>摘下雪色披肩，克蕾雅将其盖在菲娅头上。当然，这不是为了遮盖菲娅的黑色长发，而是将代表精灵的尖耳遮起来。</p>
<p>之后事态的进展极度顺利。</p>
<p>听见暗裔现身而赶来的圣骑士分出两批，一批人追向逃跑的三只牛头魔物，剩下的一批则负责救援伤者、维持秩序。</p>
<p>尽管教会给菲娅的印象并不怎么好，但菲娅必须承认，他们对待同为人类的自己人相当公正。</p>
<p>被暗裔毁坏的物品与帐篷，圣骑士会根据现场痕迹逐条记载，由教会赔偿这些损失，同时这些圣骑士也没有在意身份之别，主动帮助家园被毁的穷人，从废墟里抢救还能用的东西，让菲娅对圣骑士的看法有了些许改观。</p>
<p>此外，幸运的是，虽然许多人，包括赶来的圣骑士在内，都看见菲娅把牛头魔物举起来的惊悚画面，但由于距离过远，人们并未看见菲娅代表精灵的尖耳，加上克蕾雅一直将菲娅挡在身后，给了菲娅『怕生』以及『有兽人血统』的设定，所以圣骑士们也没有对菲娅过于好奇，只是纷纷夸赞菲娅的勇敢与力气。</p>
<p>“居然能搬起那种魔物，哪怕是情急之下爆发的力量，也让我们这些大男人羞愧啊。就算十个我们一起上，也肯定没办法搬起双角牛族。这位小姐虽然不太可能是兽人王族的狮人族，但也肯定是熊或者老虎一类的力量型种族，第二位阶？还是更高的第三位阶？”</p>
<p>负责留在贫民窟里维持秩序的圣骑士一边不时瞥一眼菲娅，一边赞叹似的咋舌。</p>
<p>“如果去报名圣骑士，肯定用不了多久就能选上，说不定还能成为我们的领队。”</p>
<p>“可是兽人血统……”</p>
<p>“那有什么。”</p>
<p>最先说话的圣骑士反驳道。</p>
</section>
</body>
</html>
