<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch057.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十五章-暗中相助者" class="level2">
<h2>第五十五章 暗中相助者</h2>
<p>不过，还没有等卡莉斯塔内心的震撼结束，又一波魔法便再度降临。这次不是支援卡莉斯塔，而是支援卡莉斯塔的同伴。</p>
<p>考虑到精灵公主与暗裔就在城内，教会便刻意安排颇有实力的圣骑士藏在暗处。因此被偷袭的人不止卡莉斯塔，另外三名极昼魔法成员也都陷入危机。</p>
<p>此时他们每人都被三到五名圣骑士找上，而这些圣骑士大都在第二位阶，个别甚至在第三位阶，属于拥有魔法能力与武技的难缠类型。</p>
<p>如果说刚才因为事发突然，卡莉斯塔没能将事情的全过程收进眼底，那么现在，卡莉斯塔则分毫不差的目睹全程。</p>
<p>数不清的橙红色火球与青色风刃自远处飞射而来，它们仿佛长了眼睛，按照每两枚火球搭配一道风刃的规则，精准无误的找上每一位圣骑士。</p>
<p>在卡莉斯塔的视角，魔法好像绽放开来的大型烟花，又无限接近魔法师咏唱者师团集体发射魔法的景象——也许说成弓箭手齐射更贴切，混合风刃的火雨仿佛不需要消耗魔法般，卷携呼啸之声倾泻而下。</p>
<p>伴随圣骑士吃痛的惊慌喊叫，卡莉斯塔的同伴很快走出被围困的窘境。更加奇迹的是，魔法明明如雨点般无差别落下，极昼魔法的成员却没有丝毫被波及，魔法完美避开了他们。</p>
<p>这已经不是魔法咏唱者小队能做到的吧？奥罗拉城里究竟藏了多少和教会敌对的人？</p>
<p>卡莉斯塔一阵动摇，她忍不住觉得，自己的出手可能十分多余，或许即使没有自己，光靠这群魔法咏唱者，就可以团灭教会骑士。</p>
<p>不对，不能把所有事情都交给别人。</p>
<p>自己可是第三位阶，被极昼魔法赋予厚望的佼佼者，既然都决定出手，怎么能就此退场，至少要在这群魔法咏唱者的掩护下，把那三个可怜人带走。</p>
<p>虽然不知道是哪里来的魔法咏唱者，但我必须谢谢你们。</p>
<p>在心中送上感谢，卡莉斯塔重新看向平台。</p>
<p>偷袭自己的那名老练骑士此刻相当狼狈，头发被烧焦不说，脸上也黑一块红一块，锃亮的银色铠甲更是遍布凹陷。不过饶是如此，圣骑士也没有失去战斗力。</p>
<p>应该是硬接下最初的几发火球后，躲闪了后续火球的攻击吧。火球毕竟只是第一位阶魔法，杀伤力有限。卡莉斯塔不禁一阵可惜，假如那十发火球不是连成一条线，而是全方位无死角的一齐轰击，说不定能一举干掉这名老练骑士。</p>
<p>圣骑士微眯双眼，放低身体重心，目光则锁定在卡莉斯塔的镰刀上。</p>
<p>“这把镰刀……极昼魔法的卡莉斯塔。不止在前线截取我们的辎重部队，如今还潜入城内制造破坏。藏匿这种数量的魔法咏唱者，劳你们费心了，卑鄙的渎神者。”</p>
<p>面对老练骑士的言语讽刺，卡莉斯塔只是冷笑。</p>
<p>“只是你的信仰不够虔诚而已，不然你最尊敬的生命女神大人该提前告知你，你会在今天遇袭。”</p>
<p>“你找死！”</p>
<p>卡莉斯塔的发言显然戳中圣骑士痛点，后者阴沉的脸色瞬间暴怒，端起长枪向卡莉斯塔发起冲锋。</p>
<p>但卡莉斯塔早已做好准备，右脚亮起象征大地系魔法的土黄光芒，重重踩踏脚下石板，与之对应的，圣骑士的前进路径上，陡然钻出一枚需要两人合抱的巨大石枪。</p>
<p>如果圣骑士的前进速度再快一些，双腿无疑会成为石枪的祭品，可惜他的反应相当迅速，长枪用力点在石枪上，迫使前进的身体停下。</p>
<p>然而卡莉斯塔身为极昼魔法的战士，不会想着只靠石枪就能对付同为第三位阶的圣骑士。在老练骑士因为石枪被迫停下身形时，卡莉斯塔已然借助石枪扬起的灰尘，悄然绕到圣骑士身后。</p>
<p>高高举起长镰，对着圣骑士后背，用力挥下。</p>
<p>这样就结束了。</p>
<p>铛！</p>
<p>并非想象中长镰切开肉体的手感，而是一头撞在厚实铁块上的触觉，剧烈震颤甚至让卡莉斯塔差点没握住长镰，虎口一阵发麻。</p>
<p>虽然圣骑士背后处的铠甲明显凹陷一大块，本人也狠狠砸进地板上，但这一击并未造成实质伤害。</p>
<p>教会的圣骑士都是铁做的吗！</p>
<p>一边后退拉开距离，卡莉斯塔一边在心中吐槽，刚才那一下就算是铁块，也该被自己切入几分，然而圣骑士身上的铠甲却只是凹陷，想必铠甲里大量掺入了秘银甚至奥利哈钢，否则不会坚硬到这个地步。</p>
<p>这样想来，刚才的火球能把秘银铠甲炸出凹陷，实在是不得了的威力，换成自己来，说不定已经受到不能再战的重伤——不，可能已经死了。</p>
<p>卡莉斯塔属于进攻型的战士，如果用数字表示，10为上限，那么卡莉斯塔的力量与速度都在7以上，但防御却只有3以下的水平。</p>
<p>当然，即使圣骑士把他武装成铁块，卡莉斯塔也不觉得自己会输，她是来自极昼魔法的战士，与这些不知道如何将魔法效果最大化的土著相比，卡莉斯塔对魔法的运用远远超过他们。</p>
<p>为长镰附上漆黑如墨的腐蚀魔法，卡莉斯塔再次冲向圣骑士。</p>
<p>就让这群圣骑士好好认识一下，信仰神明无法给他们带来任何好处。</p>
</section>
</body>
</html>
