<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch059.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十七章-幻海的云月" class="level2">
<h2>第五十七章 幻海的云月</h2>
<p>做好简单的伪装后，菲娅便与克蕾雅一起离开医馆。</p>
<p>值得一提的是，受到昨天那群暗裔启发，菲娅认为单用魔法染料将黑发染成白色并不保险，于是干脆用物理手段，比如戴上白色假发，这样就算被人用显形魔法，也不用担心露馅。</p>
<p>不过这个方案被克蕾雅否决掉，一是医馆里没有假发这种东西，二是克蕾雅有其他手段伪装。</p>
<p>比如现在，菲娅能看见自己是黑发精灵，但在其他人眼中，此时的菲娅是一位将白发绑成披肩双马尾的人类女孩，精致俏脸与不时扑闪的双眼，相当惹人怜爱。</p>
<p>并非幻术，而是遮掩认知的道具。</p>
<p>克蕾雅送给菲娅的短杖名为『幻海的云月』。除了正常法杖都有的效果，幻海的云月还有只要对其注入魔力，就可以让自身处于“不可知”或者“只能让别人看见自己想让他们看见的信息”的效果。</p>
<p>简而言之，哪怕有人对菲娅使用探查魔法，只要菲娅不想，谁都不能查看菲娅的信息，或者是像现在菲娅所做的，将自己在他人眼中变成人类的模样。</p>
<p>虽然遮掩认知的道具往往存在极限，如果对方的探查魔法等级过高，遮掩认知的道具就会失去作用，但幻海的云月属于顶尖魔法道具，几乎不会有人看穿菲娅的掩饰。</p>
<p>不过要说的是，这种改变外貌的效果并非想变成什么，就变成什么，比如菲娅无法通过幻海的云月，把自己伪装成双角牛族那种体型巨大的魔物。施术者与伪装出的东西形体差距越大，魔力消耗就越恐怖，魔法的破绽也越大。</p>
<p>理解起来非常容易，以菲娅一米四的体型，把自己伪装成一个两米的人，那么在经过一些只有体型瘦小的人才能通过的地方时，会出现模型重叠般的诡异画面。</p>
<p>与昨天不同，今天菲娅明显感觉到街上的人在注意自己，回头率就算不能说百分百，也有十之八九。不分男女，人们在看到自己后，先是瞳孔微微放大，接着便是与同伴低头交谈，不时还悄悄指向自己。起初菲娅以为是自己伪装做的不到位，露出马脚，但后来发现，单纯是精灵公主的外表太可爱。</p>
<p>至于昨天为什么没人这样，理由是这里是人类至上的米尔坎迪斯神圣国，精灵在这里不受欢迎。</p>
<p>总算有了点公主的感觉。</p>
<p>为了不辜负路人的赞美之词，菲娅尽可能用符合淑女姿态的姿势走路。随后抬起头，看向走在身边的克蕾雅，不知为何，从早餐过后，克蕾雅就一副心情愉快的模样，菲娅甚至觉得克蕾雅随时可能哼出歌来。</p>
<p>也许克蕾雅没有意识到，现在的自己和克蕾雅就像在约会。</p>
<p>意识到这，菲娅气息一滞，为了避免尴尬，她连忙开口转移注意力。</p>
<p>“说起来，克蕾雅为什么能说服米尔坎迪斯神圣国的教皇，让他帮忙向神请求神谕？”</p>
<p>教皇在米尔坎迪斯神圣国等同于国王，甚至比皇权国家的国王地位还高，克蕾雅能请动这样的人，简直不可思议。</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>克蕾雅微微歪头，语气里充满轻松。</p>
<p>“帮他们解决一座死城以后，他们的教皇就接待了我。据说那座城市原本是米尔坎迪斯神圣国里数一数二的大城，但暗裔中的『绝对恶』在那座城市施展亡灵禁咒，把整座城市的人都变成亡灵生物，所以人们只好废弃它。</p>
<p>那座充满死气的城市也因此成为教会的心头大患，要是放着不死者不管，他们可以存在上百年，这是教会难以容忍的污点。”</p>
<p>“教会自己不能解决死城吗？”</p>
<p>“可以是可以，但要付出很大代价。活人进入充斥死亡气息的地方，会在不知不觉中被剥夺生命力，当生命力减少到一定程度后，体力会跟着减弱，直至彻底没有，最后只能眼睁睁看着自己变成不死者。</p>
<p>虽说米尔坎迪斯神圣国的信仰魔法，可以在一定程度上抵抗死亡气息，但禁咒毕竟是禁咒，一般的圣骑士能在里面待半天就算了不起，更不用提他们还要同时应付数以万计的不死者。即使是我，也花了好几天才把里面的不死者清理干净。”</p>
<p>“好几天……”菲娅回味着这个词，“克蕾雅是第几位阶的实力者？”</p>
<p>尽管菲娅有『探查之风』，但她一直没有窥探克蕾雅的状况。</p>
<p>“不知道。”克蕾雅轻轻摇头，“所有人都说我没有魔力，不论高阶鉴定魔法，还是高阶鉴定道具，都无法检查出我的魔力，然而我却可以轻松与元素沟通，让元素变成我想要的效果。菲娅没有用『探查之风』看过吗？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>“那可以试试看。”</p>
<p>征得克蕾雅同意，菲娅红宝石般的眼睛变成青色。</p>
<p>正如克蕾雅说的一样，克蕾雅在『探查之风』中呈现一片深紫色，与周围环境的颜色相同。这说明克蕾雅没有一丝魔力，甚至不如普通人。</p>
<p>“是个怪胎，对吧？”</p>
<p>从菲娅的表情读出结果，克蕾雅调侃道。</p>
<p>要论怪胎，自己其实也是。</p>
<p>菲娅在心中回应。</p>
<p>如果说克蕾雅是完全没有魔力，那么自己就是魔力过于丰富。菲娅此前曾用『探查之风』低头看过自己，结果是眼睛差点被亮瞎。『探查之风』中，颜色越接近红色，魔力储量就越高，而自己在『探查之风』里呈现一片炽白，以至于周围环境都染上红光，如同行走的太阳。</p>
<p>因为过于奇怪，菲娅甚至没敢告诉安娜塔西雅。当然，也有昨晚没办法找安娜塔西雅的缘故。</p>
<p>“杀死他们！”</p>
<p>“赐予他们神罚！”</p>
<p>“干掉这群背叛者！”</p>
<p>在路过广场时，耳边突然传来震耳欲聋的喊杀声。</p>
<p>两人下意识看向广场方向。</p>
<p>木头搭建的平台上，神官正唾沫横飞地煽动观众情绪，台下的观众则充满愤慨与恼怒，高举拳头的模样仿佛下一秒就会冲上台，对暗裔病患者施以拳打脚踢。</p>
<p>与女巫狩猎如出一辙。</p>
</section>
</body>
</html>
