<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch056.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十四章-突袭" class="level2">
<h2>第五十四章 突袭</h2>
<p>以不会引起注意的诡异步法穿入人群，四人伪装成观众站在台下。</p>
<p>“昨日若不是有英雄出手相助，我等将有数十乃至上百人损失在暗裔手下。同为人类，你们为什么与暗裔为伍，残害自己的同胞！”</p>
<p>尽管神官大声质问身后得了暗裔病的人，但他们却没有一个人开口。并非不敢开口，而是他们在上台前就被喂下暂时失去思考能力的魔法药，加上身后卫兵的控制，他们不可能回答神官。</p>
<p>清楚真实情况的神官放缓语调，继续问道。</p>
<p>“生命女神大人有怜悯之心，如果你们愿意交代其他暗裔的藏身之所，放弃你们与暗裔的契约，我可以代表生命女神大人宽恕你等。”</p>
<p>三人当然没有回答。</p>
<p>等待片刻无果，神官的表情逐渐凌厉起来。</p>
<p>“死不悔改么。追随生命女神大人的信徒呦，我们该如何处置这群不知悔改的背叛者！”</p>
<p>“杀掉他们！”</p>
<p>“必须杀掉他们！”</p>
<p>“不要把暗裔病染到我们身上！”</p>
<p>被神官调动起情绪，台下的观众一同发出怒吼。对于光是维持一家人生存就要拼尽全力的他们而言，宗教是唯一的慰藉，没有人会思考暗裔病究竟是什么东西，即使偶然出现这样的人，也会被教会边缘化，或者提前扼杀在摇篮里。</p>
<p>更不用提对于他们而言，观看行刑画面，本就是一种娱乐活动。</p>
<p>得到信徒们的支持，接下来的剧本便相当简单。</p>
<p>神官先是让神殿士兵端上用银质方盘盛装的教会标徽，然后声称这是受过主教祝福的护身符，只要戴上它们，便可以不受暗裔蛊惑。不过护身符数量有限，无法分给在场的所有人，因此只有向生命女神献上虔诚之心的人，才能获得它们。</p>
<p>所谓献上虔诚之心，其实就是交钱，但即便如此，信徒们也依旧争先恐后地争抢护身符，生怕自己变成暗裔的一员。</p>
<p>混乱的争抢过后，便到处死暗裔病病人的环节。此时神殿士兵已经按着一名男人的头，将其固定在断头台上。</p>
<p>“啧。”</p>
<p>台下的卡莉斯塔重重咋舌。</p>
<p>“卡莉斯塔，我们不能这么看着，普通人不知道实情，但我们知道，这群人是无辜的。”</p>
<p>“我当然知道他们是无辜的，但你没看见那些士兵么，而且就算我们能对付那群士兵，之后又该怎么办？不沉之月封锁了奥罗拉城，我们哪里都去不了。”</p>
<p>“那也比眼睁睁看着无辜的人被斩首强。以我们的力量，哪怕出不了奥罗拉城，还不能像精灵公主一样找个地方躲起来么。这么大的城市，总有我们的藏身之所。如果今日当做没看见，日后我一定会为现在没有救应该救的人后悔！”</p>
<p>同伴的发言让卡莉斯塔喉咙里发出沉闷声音，她皱起眉看向剩下的两人。</p>
<p>“你们呢？”</p>
<p>“我就是为了讨伐教会才加入极昼魔法，只要是针对教会的行动，我没有意见。”</p>
<p>“我等的目标里就有拯救被教会愚化之人，现在正是时候。”</p>
<p>三票全部通过，该怎么做，已无需思考。</p>
<p>再度观察了一遍广场上的人，卡莉斯塔深吸了口气。</p>
<p>“那就行动吧。不要以救出那三个人为目标，我们只需制造混乱，警告教会不要做的太过分。再怎么说，我们也无法带着三个不能行动的人逃跑。你们去解决广场附近的卫兵，我负责舞台上那几个。一旦遇见难对付的人，不用多想，立刻去西侧的贫民窟，我来断后。”</p>
<p>“好。”</p>
<p>类似的事情卡莉斯塔一行做过几次，比如袭击给神圣国运送粮草的辎重部队，又或者突袭盘踞山贼的窝点，已经积攒了些许经验。</p>
<p>然后。</p>
<p>人群中的卡莉斯塔从储物魔法里取出一柄短杖，低声咏唱咒文。</p>
<p>“——『散乱冰刺』。”</p>
<p>位于第二位阶，能造成范围杀伤的魔法。</p>
<p>伴随咒文咏唱结束，空气中响起一阵水凝结成冰的咔咔声，只是一个呼吸的功夫，卡莉斯塔身前便出现一根足有树桩粗细的巨大冰枪。她无视周围群众发出的惊恐呼喊，指挥冰枪，直奔台上的神官与神殿卫兵而去。</p>
<p>“有袭击者！”</p>
<p>时刻保持警惕的神殿士兵立刻举起盾牌，挡在神官身前，与之一同的，盾牌上还亮起象征防御魔法的金色光辉。</p>
<p>然而『散乱冰刺』并非大号的『冰枪术』，在巨大冰枪距离神殿士兵还有十米时，冰枪骤然爆开，化为无数细碎冰片与白雾，洒落在舞台上。</p>
<p>虽然无法造成杀伤，但用来吸引注意力，遮蔽视线已经足够。</p>
<p>将短杖收回储物魔法，卡莉斯塔转而取出一把比她人还高的血色长镰——这才是她的主要武器。</p>
<p>先解开那三个可怜人的绳索，然后干掉煽动观众情绪的神官，最后找地方躲起来。</p>
<p>心中制订好目标，卡莉斯塔在小腿上积蓄力量，用力蹬地，一步越过平台上举起盾牌的神殿骑士。</p>
<p>然而，就在她打算调转身形，用长镰将身后神官拦腰斩断时，强烈的危机感陡然从她身侧浮现。</p>
<p>下意识的，她侧过视线看向传来危机感的方向，然后，一把锐利长枪出现在视野内，而藏在长枪之后的，则是一位有着凌冽眼神与坚决目光的老练骑士。</p>
<p>台上居然还有圣骑士！</p>
<p>是神殿布下的陷阱。</p>
<p>来不及躲闪了。</p>
<p>不过，还没等卡莉斯塔闭上双眼等死，震耳欲聋的爆炸便在她耳边响起，与此同时，强烈火光也跟着绽放。</p>
<p>轰！</p>
<p>爆炸产生的强风将卡莉斯塔吹开，而位于爆炸中心的老练骑士则被迫中断攻击。</p>
<p>一边在空中调整落地姿势，卡莉斯塔一边眼睁睁看着不知哪来的火球直奔圣骑士而去。这些火球在空中划出标准的抛物线，丝毫不给予圣骑士喘息时机。</p>
<p>虽然没有细数，但粗略看过去，也至少有十发。</p>
<p>长镰顶端点在地面借力，卡莉斯塔稳稳落在地上。</p>
<p>难道奥罗拉城里藏了一支与教会敌对的魔法咏唱者小队？可一支小队少说有三十人，他们是怎么把三十个人组织在一起而不被发现的？</p>
<p>卡莉斯塔内心涌起震惊。身为极昼魔法的一员，她非常清楚，让数十人同时释放魔法，并且还让各自魔法连成一条线，究竟有多高难度，没有长时间的训练磨合，根本不可能如此默契。</p>
</section>
</body>
</html>
