<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch050.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十八章-无眠之夜" class="level2">
<h2>第四十八章 无眠之夜</h2>
<p>不论月之精灵般的外表，还是温柔善良的内心，亦或者踽踽独行，孤单无依的样子，都无时不刻不在吸引自己，尤其是后者，与自己几乎是同一个模子里刻出来的特质。</p>
<p>“……被下了不得了的魔咒啊。”</p>
<p>意识到这一点后，菲娅脸颊开始泛起绯红。</p>
<p>自己居然一直没发现身上的变化。</p>
<p>如果不是下午克蕾雅的那一吻，恐怕自己还要很长一段时间才能察觉到藏在心中的倾慕。</p>
<p>恋爱正是这种东西，在一开始只是好感的阶段，人们会选择刻意靠近对方，而等到他们回过神来，意识到自己其实倾心于对方时，实际上已经跨过好感的阶段，变得深陷其中，难以自拔。</p>
<p>如今自己也身陷其中了。</p>
<p>菲娅忍不住一下用枕头蒙住脑袋，在床上翻滚着。</p>
<p>该死，自己居然会喜欢上别人，而且今天一下午都没有和克蕾雅说话，这让自己明天怎么去见克蕾雅。</p>
<p>说到底，对克蕾雅而言，那一吻大概只是普通的、为了回避危险而做的行动，没有其他含义，只有自己才像傻子一样，因为此事纠结不已，到现在都无法入眠。</p>
<p>意识到这，菲娅又不禁失望起来。</p>
<p>也许克蕾雅只把自己当成茫茫众生中一位稍微有点特殊的人。</p>
<p>这种没被重视的感觉，让菲娅心生不甘。</p>
<p>思绪就像缠在一起的毛线球，不论怎样都难以理清。</p>
<p>实在太难以启齿、太让人难为情了。来到异世界还不到一周，心就被人俘获，说出去肯定会让人笑掉大牙。更让菲娅懊恼的是，即使明知道自己的行为会让人笑掉大牙，她心中的倾慕也未曾减弱，输得彻底。</p>
<p>肯定是自己以前没什么与人交际的经验，所以遇见一个愿意听自己说话，同时又善解人意、非常可爱的女孩时，才忍不住心生好感，一定都是自己接触太少的缘故——内心越是这样重复，就越是强调自己已经把心放在克蕾雅那里的事实。一时间，强烈的害羞让菲娅忍不住用被子把自己紧紧裹住，变成如同毛毛虫般的滑稽模样。</p>
<p>这下连正眼看克蕾雅，都变得困难了。</p>
<p>菲娅不禁把脑袋缩紧被子里。</p>
<p>然后，脑海再度浮现下午克蕾雅的那一吻。</p>
<p>唇瓣与胸前的温暖、灌入鼻腔的芬芳、近在咫尺，悄然扑闪的碧绿眼眸，以及扑打在脸上的炽热鼻息，甚至还有事后残留在克蕾雅唇边的水渍，都让人魂牵梦萦。仿佛这一幕就发生在上一秒，克蕾雅的身体才刚刚与自己分开。</p>
<p>根本就睡不着。</p>
<p>屋子里只剩盛夏之月照进窗户的声音。</p>
<p>还是出去转转吧。</p>
<p>深吸了口气，菲娅一下从床上弹起，自己需要冷静一段时间——趁着这个机会，想想怎么解决克蕾雅身上的诅咒也不错。</p>
<p>因为回到医馆后既没有吃饭也没有洗澡，身上还穿着下午那身黑色礼裙，所以菲娅未经梳理便直接打开房门来到走廊。现在已经接近凌晨，医馆内无比安静，她轻手轻脚地前进，然后路过安娜塔西雅的房间。</p>
<p>她被迫停了下来。</p>
<p>并非有人站在她面前，而是她听见安娜塔西雅的房间里有动静，隐隐还能听见安娜塔西雅的说话声。</p>
<p>这么晚了，安娜塔西雅在和谁说话？</p>
<p>菲娅脑袋上冒起问号。</p>
<p>整个白天，安娜塔西雅都在调查不沉之月，菲娅一直没能和安娜塔西雅说上话，而晚上又因为大脑一片空白，对安娜塔西雅的回答基本仅限于“是”，“嗯”，“好的”这类敷衍的词。现在恢复了精神，如果安娜塔西雅没睡，自己应该就下午没能好好回复安娜塔西雅，去找安娜塔西雅道歉。</p>
<p>这样想着的菲娅如同小猫般，轻手轻脚地靠近房门。</p>
<p>房门并未上锁，屋内的烛光透过木门与门框的缝隙投射到走廊，刚才还低不可闻的声音，现在已听的十分清楚。</p>
<p>“多菲莉娅……”</p>
<p>安娜塔西雅的呼唤让菲娅身体一僵。</p>
<p>被发现了吗？</p>
<p>正当菲娅准备敲门时，房间里又再度传来安娜塔西雅的声音。</p>
<p>“唔嗯……”</p>
<p>音调有些微妙。</p>
<p>安娜塔西雅难道没有发现自己？</p>
<p>下意识的，菲娅歪着头，透过门缝看向屋内。</p>
<p>然后，她红宝石般的瞳孔瞬间放大。</p>
<p>与平时总是披着披风的模样不同，此时安娜塔西雅只穿着黑色内衣，并且连内衣都没穿戴整齐。后背依靠在床头，一只手将被子搂在身前，另一只手则藏在菲娅看不见的两腿之间。</p>
<p>那张成熟的、给人以可靠印象的脸庞此刻看不见一丝坚定，不仅如此，她一边低着头吐出炽热喘息，一边张开诱人唇瓣轻声呼唤菲娅名字。刻印在侧脸的青色纹路，让她充满情^欲的脸庞变得无比妖异，暴露在外的雪白肌肤更是染上一层动情的粉红，蓝色眼眸只剩火热与妩媚，似乎连房间里的空气都因此粘稠起来。</p>
<p>通常来说，如此景象只会让人感到猥亵，但安娜塔西雅盖住整个后背的金发，以及代表精灵高贵气质的尖耳，却瞬间让这幅画面变得只剩勾魂夺魄的魅力。</p>
<p>尤其是月光勾勒出的胸部与大腿的曲线，惊人的弧度让人难以移开目光。</p>
<p>“多菲莉娅……”</p>
<p>再次呼唤菲娅的名字，安娜塔西雅的喘息逐渐变大，右手不再抱紧被子，而是抚向左肩的魔涌，在手指触碰到水晶的瞬间，安娜塔西雅全身一震，随后整个人更加剧烈地颤动起来，连带着呼唤的声音也逐渐变大。</p>
<p>嗯……</p>
<p>十分有礼貌地收回目光，菲娅一步步的、小心翼翼地退回房间。</p>
<p>看到了不得了的东西。</p>
<p>原来安娜塔西雅和精灵公主是这样的关系——不对，自己平时根本没感受到安娜塔西雅的这份感情，应该只是安娜塔西雅暗中倾慕自己，两人没有缔结实质上的关系。</p>
<p>话虽如此，菲娅还是感到一丝微妙。刚才她分明看见，安娜塔西雅身边放着明显不属于安娜塔西雅的、尺寸小许多的白色内衣。不用说菲娅也知道，那是自己的东西。</p>
<p>看来明天不仅不知道该怎么面对克蕾雅，还不知道如何面对安娜塔西雅。要命的是，自己还得装作不知道的样子，避免尴尬。</p>
<p>玩笑也不是这样开的。</p>
<p>一想到一墙之隔的对面，安娜塔西雅正在脑海里想象自己的画面，菲娅就坐立不安——她倒没有讨厌的感觉，只是无所适从，不知道该做什么好。</p>
<p>今晚注定是无眠之夜。</p>
</section>
</body>
</html>
