<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch069.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十六章-魔法破坏" class="level2">
<h2>第六十六章 魔法破坏</h2>
<p>时间来到夜晚。</p>
<p>朔月。</p>
<p>在世界树大陆中，每月的第一天被称为朔月。这是一月里月光最为黯淡的时候，哪怕繁星在朔月里极为明亮，也终究不能和月亮相提并论。由于暗裔往往在朔月里行动，所以朔月也被当成是不吉利的日子。人类国家的住民会在这天紧闭门窗，早早吹灭蜡烛，希望以此回避暗裔，与之相对的，街上的巡逻兵与守在城门上的士兵，则是一月里数量最多的时刻。</p>
<p>深吸了口气，沐浴在黑夜里的菲娅扭过头，看向身边的克蕾雅。</p>
<p>此时二人都套上与夜色融为一体的深色披风，加上今晚正值无月之夜，因此哪怕她们在屋顶上辗转腾挪，人们也很难看清二人的存在。</p>
<p>现在进行的，是上午菲娅说过的，潜入神殿内部，确认精灵族第三公主被关押在城内这一则消息的真假。</p>
<p>不知为何，安娜塔西雅下午并未回到医馆，即使菲娅在医馆内学习魔法咒文到深夜，安娜塔西雅也没有传来任何消息。虽说只要安娜塔西雅不太莽撞，以她的实力，不可能遇见危险，但菲娅还是难以遏制的心生担忧。</p>
<p>上午发生在广场上的争执已经让菲娅知道，奥罗拉城里存在位阶高于安娜塔西雅的人，这意味着安娜塔西雅并非没有对手，加之教会公布的、不知真假的情报，菲娅认为必须立刻去神殿里打探一番。可能的话，还要尝试抓一些位高权重的人，逼迫其供述消息。</p>
<p>当然，菲娅实际上不太担心安娜塔西雅是落入教会手中。安娜塔西雅再怎么说也是准第五位阶的战士，就算中了教会陷阱，也不至于毫无反抗之力便缴械投降，她肯定会制造出相当大的动静。而这一下午，自己和克蕾雅什么异常都没感觉到。</p>
<p>菲娅更相信安娜塔西雅是沉浸于调查不沉之月，到现在都没回来。因此在离开医馆前，菲娅在桌上留了自己要暂时离开医馆一段时间，很快就会回来的字条。</p>
<p>值得一提的是，仅仅过了一晚，菲娅便从克蕾雅那里学习到了魔法咒文的读法与咏唱技巧，剩下的就只差将咏唱方法应用到实践中。</p>
<p>所谓魔法咒文，其实是一种类似于象形文字的表意文字。而不论精灵语还是米尔坎迪斯神圣语，都是用“字母”属性的符号拼接的表音文字，所以对以精灵语和米尔坎迪斯神圣语为母语的人而言，魔法语言晦涩难懂，极难记忆。</p>
<p>当然，这点难度对有着过目不忘能力的菲娅而言，根本算不上问题，克蕾雅只需说一遍，菲娅便能牢牢记住。唯一的遗憾只有时间太短，克蕾雅没法照着字典把所有字都读一遍，菲娅也没机会尝试释放魔法。但即便如此，菲娅令人惊叹的学习能力也大大震撼了克蕾雅。</p>
<p>与菲娅一同在屋顶间跳跃的克蕾雅低声说。</p>
<p>“前面就是神殿了。朔月是神殿防守最严密的日子，抛开士兵对往来行人的审查严格不说，神殿周围还有探知陷阱，一旦非神殿的人踏足，探知陷阱就会响起警报，伪装成神殿士兵潜入的想法很难成功。”</p>
<p>“与其在潜入的过程里被发现、包围，不如从一开始就进攻正面，我可以神不知鬼不觉地解决这些卫兵。实在不行，也应该等安娜塔西雅回来以后再做决定。菲娅一个人太危险了。”</p>
<p>“不……我一个人就足够了，即使等安娜塔西雅回来，也不会有改变。”</p>
<p>怎么能让克蕾雅因为一个不确定真假的消息，就让克蕾雅双手沾染鲜血。如果不是为了自己，克蕾雅不会杀人，菲娅清楚知道这一点。</p>
<p>至于守军的警戒，菲娅有其他办法。</p>
<p>幻海的云月能够改变他人对自己的认知，这个认知不局限于把自己伪装成生物，只要有足够计算能力，把自己伪装成无机物也毫无问题。自己只需像变色龙一样，贴着墙壁走，将自身颜色变成与周围环境色相同的颜色，就不会有问题。</p>
<p>菲娅超强的计算能力足够支撑她完成这一点。</p>
<p>不过克蕾雅倒是提醒了菲娅，仅仅改变他人认知，无法躲避探查陷阱，得想个方法将其破坏掉。</p>
<p>还是不要吝啬，直接请求克蕾雅吧。</p>
<p>“克蕾雅，我想请你帮我把探知陷阱破坏掉。”</p>
<p>“没问题。”</p>
<p>话音落下后不久，二人便不约而同的停在一处阴暗角落。在两人前方大约百米的钟楼上，正站着两名教会骑士。</p>
<p>“菲娅在用『探查之风』吗？”</p>
<p>克蕾雅低声询问道。</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>因为钟楼是附近最高的建筑，如果自己是教会的人，肯定会在钟楼上安排岗哨，所以便下意识对钟楼使用了『探查之风』，进而发现那里藏有几乎融入夜色的圣骑士。他们并未穿戴会反光的金属铠甲，而是披着黑色皮甲，仅凭肉眼极难察觉。</p>
<p>“换成『魔力视野』试试。”</p>
<p>“我知道了。”</p>
<p>为了避免两个魔法相互干扰，菲娅解除『探查之风』，转而使用『魔力视野』。眨眼时间，菲娅眼前的景物发生变化。</p>
<p>被泼满颜料的世界再度浮现眼前，不过与下午在地下试验场见到的景象稍有不同。充斥无序元素的世界里，存在许多构成图案的、类似魔法阵一样的存在。种种颜色各异的大片圆形魔法阵相互交织，甚至连周边屋顶与街道都没放过，形成一片鲜有空隙的、立体的复杂世界。</p>
<p>不止是探知陷阱，周围还存在有着其他效果的魔法阵。如果自己再往前多跳跃几个屋顶，便会轻易触碰到它们。</p>
<p>教会也并非蠢蛋。</p>
<p>“到处都是魔法陷阱，数量太多了。”</p>
<p>“嗯，我想说的就是这个。虽然我可以逐个破解，但消耗的时间会很长，而且有中途被人发现的可能。不如一次性摧毁它们，故意吸引卫兵注意，当卫兵追逐我的时候，菲娅利用幻海的云月，想方法溜进去。如果遇见难以处理的危险，别忘了用这个。”</p>
<p>说着，克蕾雅从身后拿出一枚银色挂坠，其上嵌有六芒星形状的暗红水晶。</p>
<p>“对它注入魔力，它会暂时形成能抵抗第五位阶魔法的魔法盾，更重要的是，我可以感知到菲娅你使用了它，那时我会立马闯进神殿帮你。”</p>
<p>把银色挂坠递交到菲娅手中，克蕾雅又将相同颜色的戒指戴在右手中指。戒指上有一块小许多的暗红色水晶，两个魔法道具显然是成对出现。</p>
<p>这是克蕾雅送给自己的礼物。</p>
<p>意识到这一点，菲娅没有任何推辞便收下戴在脖子上。</p>
<p>毕竟下午都说了“如果菲娅不会忘记我的话——也未尝不可”的发言，自己对克蕾雅已经十分重要了，嗯。</p>
<p>“听见了吗？”</p>
<p>“啊，我知道了，现在就开始吧，克蕾雅也要注意安全，不要被卫兵认出来。”</p>
<p>“放心，我不会有问题。”</p>
<p>微笑着回答，克蕾雅摸了摸菲娅的头，转而平伸出右手。随着轻声咏唱咒文，菲娅之前见过的，散发冰色光辉的『附魔之刃』再度现身，但这次不是形成细剑，而是足有一人高的华丽长杖。</p>
<p>如果说之前菲娅见到的克蕾雅是剑士，那么现在不论从哪个角度看，身着黛色礼裙的克蕾雅都是一位威风凛凛，颇有气势的高阶魔法咏唱者。尤其是银发随夜风起舞的模样，仿佛世界都在因克蕾雅的情绪变化而咆哮。</p>
<p>“——『魔法破坏』。”</p>
<p>短暂的咏唱很快结束，当最后一个字落下，一道极为明显的魔力波动顿时自克蕾雅为中心发出。『魔力视野』所显现的魔法阵如保龄球般，由近至远，一个接一个被魔力波动震碎。</p>
<p>“这只是第三位阶魔法，菲娅也可以学习——用出来的威力肯定比我更强。”</p>
<p>“我开始后悔告诉克蕾雅我会来这里了。现在的我们简直像故事里四处破坏的恶人。”</p>
<p>菲娅不禁苦笑。没想到第一次和克蕾雅主动行动，内容居然是破坏别人精心布设的魔法阵。</p>
<p>克蕾雅无奈叹息。</p>
<p>“谁也没说我们现在做的是不义之举。那些圣骑士应该已经感觉到异常了，开始行动吧，注意不要冒险。我从左边引开圣骑士，小菲娅从右边过去——记得抢在他们关上神殿大门之前。”</p>
<p>“嗯。一会儿见。”</p>
<p>用力点头，菲娅不再拖延，拿出幻海的云月，将自身改变成与环境色相同的颜色，直奔右边屋顶跳去。</p>
<p>◇</p>
<p>借助幻海的云月，菲娅轻易便接近附近的制高点，也就是此前看见的钟楼。站在钟楼处向下窥探，可以看见灯火通明的神殿前聚集着大批卫兵。出于防卫入侵者考虑，神殿周围百米没有任何建筑，连地砖也呈现明晃晃的白色，假使普通人想靠近，恐怕还没走出两步，就会被卫兵发现。</p>
<p>但这对有着幻海的云月的菲娅来说，反而是一件好事。</p>
<p>没有障碍物意味着可以轻松靠近，而地砖呈现单一颜色，则可以减少伪装的计算量。</p>
<p>至于钟楼上的两名黑衣守卫……</p>
<p>菲娅瞥了眼距离自己仅有两三米，神情异常紧张的两名黑衣圣骑士。这个距离下对方都没有发现自己，基本意味着自己可以轻松摸进神殿。不处理他们，反而是明智之举。</p>
<p>岗哨的存在可以证明没有人从他们眼皮底下经过，能够转移神殿卫兵的注意力，如果把这两个岗哨解决掉，神殿卫兵大概就会怀疑已经有人神不知鬼不觉地摸进神殿里。</p>
<p>“发生什么事了！”</p>
<p>“魔、魔法禁制被人触动了。探知陷阱，还有束缚结界，都被人破坏了！”</p>
<p>“入侵者？带人去看看。”</p>
<p>正如克蕾雅预料，当魔法阵接二连三破碎后，广场上的神殿卫兵有了极大反应。漆黑一片的街道闪过大批火把光辉，黑夜里也传来圣骑士嘈杂的交谈声，聚拢在神殿广场上的圣骑士顿时少了三分之一。</p>
<p>等到远处传来圣骑士的木哨声后，广场上的圣骑士再度减少一半。</p>
<p>应该是克蕾雅故意暴露身形，吸引了圣骑士。</p>
<p>自己也差不多该行动了。</p>
<p>不再犹豫，菲娅踩在石造钟楼边缘，一步跃下。</p>
<p>如同飞鸟般，菲娅几乎没有发出声音便稳稳落在地面。只是菲娅并未立刻冲向神殿大门，而是稍有些尴尬地捂住裙摆。</p>
<p>实在是失策……</p>
<p>以后自己得注意不能穿着礼裙从高处跳下来，或者至少得在裙子里穿上安全裤，不然像刚才那样的动作，内裤都会被人看光。</p>
<p>咳哼，还是直奔神殿吧。</p>
<p>因为钟楼上的岗哨并未吹响号角，所以圣骑士还没有着急的关上神殿大门。</p>
<p>这段过程比菲娅想象的还要顺利。没有探知陷阱，圣骑士们只能依赖视觉警戒，而幻海的云月可以完美应对视觉的观测，只要注意不发出脚步声，控制好呼吸，即使菲娅与圣骑士擦肩而过，圣骑士也顶多只会好奇地回过头查看，见到什么也没有后，便自顾自的以为是幻听。</p>
<p>“这就是神殿内部……”</p>
<p>通过由两名第三位阶老练骑士把守的神殿大门，菲娅终于来到神殿内。</p>
<p>值得一提的是，在进入大门时，她感到明显的阻塞感，仿佛空气里存在一堵墙壁，不过菲娅只是稍稍用力便穿过，因而并未引起她在意。</p>
<p>阴凉与沧桑感扑面而来。</p>
<p>与想象中应该是教堂的规格不同，神殿要更恢弘、豪华。目光所到之处尽是金色与象征生命的深绿，半球形的高远穹顶上，刻有描绘生命女神带领人类获得新生的壁画。地面纤尘不染，宽阔大殿内如死一般安静，似乎连银针落地的声音都能听清。</p>
<p>大殿尽头，伫立着一座至少十米高的雕像，被称为生命女神的神明仿佛在欢迎菲娅，正伸朝大门出手来。尽管雕塑上的生命女神闭着双眼，但菲娅仍可以从脸部与身体的线条看出，生命女神是一位有着相当姿容的美人。</p>
<p>如果自己是白天到这里，肯定会倍感亲切，但此时正值深夜，自己又作为入侵者，生命女神这般动作，多少有些瘆人。</p>
<p>还是不要管那么多，趁着神殿里没人，赶紧搜索地下空间吧。</p>
<p>『探查之风』</p>
<p>红宝石般的眼眸变为青色，菲娅环视一圈神殿内部。自己不像安娜塔西雅一样，可以弄来神殿内部的地图，因此只能依靠交替使用『探查之风』与『魔力视野』，根据魔力流动，判断可能存在的暗道。</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>目光落在神像左侧通往侧殿的走廊，菲娅微微歪头。</p>
<p>在一片紫色的世界里，神殿左侧的走廊却呈现青色，这意味着神殿左侧的空气魔力浓度比其他地方更高。</p>
<p>可明明走廊与正殿相互连通，如果走廊里的魔力浓度偏高，那么左侧的魔力应该会蔓延到正殿来，菲娅却没有看见蔓延过来的迹象。</p>
<p>有些奇怪。</p>
<p>维持幻海的云月带来的伪装效果，菲娅一步步靠向通往神殿左侧的走廊。当她亲眼见到走廊里的画面后，眉头不受控制地皱起。</p>
</section>
</body>
</html>
