<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch066.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十三章-约会" class="level2">
<h2>第六十三章 约会</h2>
<p>“果然到处都是奴隶。”</p>
<p>离开魔法师协会后，菲娅二人便直奔奥罗拉城的商业区而去。</p>
<p>与寻常街区到处是沿街叫卖的小商贩不同，商业区的街道格外干净，每位商贩不仅有自己的门店，还会雇佣店员在店门前招揽客人，因而街道比之前宽敞许多，光线也相对明亮。</p>
<p>只不过，因为这里是人群密集的地方，所以乞丐和奴隶也异常之多，虽然还没有到每走几步就能看见一个的程度，但只要放眼望去，视野里就一定有他们的身影。</p>
<p>其中不乏一些只要见到菲娅经过，就一脸希望的想上来乞求菲娅施舍的人，然而当他们将目光放在菲娅身边的克蕾雅身上时，便又立刻收回乞求想法，转而畏缩成一团。</p>
<p>目光停留在躺在路边的奴隶身上，绑着白色披肩双马尾的菲娅皱起眉。</p>
<p>“明明是讲究人类大同的教会国家，却也存在人类奴隶。”</p>
<p>“奴隶不论在哪个国家都有哦？除了因为双亲是奴隶，所以生来也是奴隶的人，剩下的多数奴隶都是犯罪者。嘛，话是这么说，其实更多和法律太严苛有关。”</p>
<p>露出困扰的笑容，克蕾雅解释道。</p>
<p>“比如因为交不起滞留金，被判为奴隶，又或者是说了国王或者当地贵族的坏话，也会被判为奴隶。”</p>
<p>所谓滞留金，是指在进城时应当交纳的税金，通常只需两三枚铁币。在缴纳滞留金后，守卫会给进城的人颁发一张木片，木片上写有缴纳滞留金的人的名字与进城日期。如果没有这个滞留金，同时又不是城市的长住民，卫兵就会将这类人视作犯罪者，进而抓进牢狱。</p>
<p>至于是处罚修城墙、当矿工之类的徭役，还是直接被贬为奴隶，全看当地贵族的心情。</p>
<p>要说的是，在遇见特殊情况时，滞留金制度会暂时取消。比如前段时间的奥罗拉城，因为要收留难民，所以暂时取消了滞留金。菲娅现在能看见这么多奴隶与乞丐，就是大量难民涌入的结果。</p>
<p>“说起来，小菲娅一点都不关心自己的妹妹吗？刚才我还在担心小菲娅会不顾一切的冲进神殿救人。”</p>
<p>低垂下眼眉观察菲娅的表情，克蕾雅担忧说道。</p>
<p>在来的路上，二人曾看见沿街张贴的告示，上面写着奥罗拉城内关押着精灵国的第三公主，并且清晰写明了，第三公主之所以会落到他们手里，是因为精灵国王宫内部有人反水，将尚且年幼的第三公主偷运出城，带到神圣国作为投名状。</p>
<p>菲娅轻轻挥手。</p>
<p>“如果那是真的，我肯定现在就去找教会麻烦，但安娜塔西雅他们被同样的伎俩骗过一次，所以得谨慎一些，我想等安娜塔西雅调查清楚了再行动。”</p>
<p>自己和安娜塔西雅会住进克蕾雅的医馆，就是因为禁卫军中了教会放出的假情报，相信奥罗拉城里关押有精灵国王族，走漏了风声。如今自己被安娜塔西雅一行当成智慧象征，要是一股脑冲进教会乱砸一通，然后发现里面其实什么也没有，无疑会颜面扫地。</p>
<p>倘若只有安娜塔西雅他们知道还好，如果被教会拿去当反面教材嘲笑，自己精灵公主的人生就到头了。</p>
<p>“说不定这又是故意放出来，引诱我上钩的陷阱。不沉之月再强，也只是魔法道具，而魔法道具需要有人持续注入魔力，他们应该是快支撑不住，所以着急的想抓住我。”</p>
<p>“我倒是觉得相信一下比较好。抓住敌国王族这类事情，如果是通过小道消息传出来还好，但像刚才那样，用官方的名义公之于众，一旦狂欢的信徒得知是假消息，教会的处境会很尴尬。他们比皇权国家更重视自己的权威，不会无的放矢。”</p>
<p>“嗯……”右手抵着下巴，菲娅思考起来，“克蕾雅说的也有道理，具体怎样，我今晚去看看好了。”</p>
<p>反正有幻海的云月改变他人认知，自己只要捏成普通卫兵的模样，就可以轻松混进神殿。即使被人发现也没关系，大不了用魔法给神殿开个大洞跑出来。</p>
<p>回去以后得好好学学今天拿到的魔法。</p>
<p>克蕾雅不知道的是，在下午菲娅拿到那本魔法目录以后，菲娅就已经从其上写着的魔法文字，学会了魔法咒文的语言。对普通人来说，一下午就学会一门生涩语言，可谓不可思议，但对菲娅来说，却习以为常。现在菲娅只缺少咏唱咒文需要用到的语调和发音，只要学会这些，她就彻底掌握咏唱魔法的技巧。</p>
<p>“我和菲娅一起去。”</p>
<p>“那会给克蕾雅添麻烦的吧……要是我们走漏风声，那群圣骑士当晚就找到克蕾雅的医馆怎么办？”</p>
<p>自己可以用幻海的云月改变他人认知，但克蕾雅没有这样的道具。</p>
<p>如果克蕾雅的医馆因为帮助自己被毁掉，自己会惭愧到没脸见人。</p>
<p>然而克蕾雅只是一副根本不把医馆放在心上的模样，若无其事地耸肩。</p>
<p>“那就让他们砸好了，反正里面什么也没有。比起一个医馆，还是小菲娅你更重要。”</p>
<p>“我更重要……”</p>
<p>这个说法太让人难为情了。</p>
<p>菲娅困扰地低下头。哪怕是玩笑，当对方说“你比某某更重要”这样的话，也还是会让人感到不好意思，更不用说克蕾雅的语气里没有一丝玩笑意味，她是认真的。</p>
<p>并未发现菲娅的难为情，克蕾雅目光落在菲娅胸前，神情中多了一丝玩味。</p>
<p>“话说回来，小菲娅原来是不穿内衣的类型。精灵公主虽然还未成年，但年龄已经不小，不穿内衣会影响发育哦。”</p>
<p>“哈？”先是没反应过来愣住一瞬，然后瞬间满脸通红，菲娅全身一僵，单手搂在胸前，“克、克蕾雅，你在说什么啊。”</p>
<p>“啊啦，昨天我可是亲手确认过，菲娅忘记了吗？那个天真可爱又智慧卓绝的精灵公主，居然是不穿内衣派，着实让我大吃一惊，稍稍有些变态的癖好呢。”</p>
<p>经过克蕾雅提醒菲娅才想起，昨天为了回避走进小巷的士兵，克蕾雅的手曾摸到自己胸前，肯定是在那时候，克蕾雅发现自己没穿上面的内衣。</p>
<p>竟然在这种地方出差错。</p>
<p>但绝对不是自己的问题，天知道走在身边的美少女会突然把人摁在墙上。</p>
<p>为了不让克蕾雅的捉弄成功，菲娅清了清嗓子，微微抬起下巴，强行让表情平静下来。</p>
<p>“那是因为昨天没睡好，所以起床的时候才忘记穿。”</p>
<p>“也就是说，现在好好穿上了？”</p>
<p>虽然没穿，但菲娅笃定克蕾雅不敢伸手过来确定，她挺起胸膛。</p>
<p>“当然。”</p>
<p>“我得亲手确认一下。”</p>
<p>“喂，克蕾雅，你是变态吗！”</p>
<p>没想到克蕾雅会这样回答，菲娅连忙后退一小步。</p>
<p>见到菲娅如受惊小动物般的动作，克蕾雅噗嗤一下笑出来。</p>
<p>“开玩笑的，再怎么说我也没到当街做那种事情的地步。嗯——作为补偿，我可以允许菲娅摸回来。”</p>
<p>这样说着的克蕾雅弯起嘴角，侧身面朝菲娅。一只手搂在胸下，刻意突出傲人胸部，眼睛里充满任君采撷的意味。</p>
<p>简直在诱人犯罪。</p>
<p>克蕾雅的发育相当不错，身材完全能用凹凸有致形容，因此像这样直接展示在眼前，菲娅不禁有种不知道该把视线放在哪好的感觉，哪怕多看一眼都会失礼。</p>
<p>“不试试吗？”</p>
<p>这样说着的克蕾雅刻意晃动了一下胸部。</p>
<p>啧。</p>
<p>肯定在捉弄自己。</p>
<p>虽然想抱着捉弄回去心态，真的摸上去，但万一克蕾雅完全没反应，尴尬的就会是自己。</p>
<p>菲娅恨恨咂舌。</p>
<p>“谁要试啊。”</p>
<p>“呵呵呵，小菲娅太可爱了。”并未让玩笑持续下去，克蕾雅主动转移话题。“既然小菲娅不想我掺和进来，那我就待在神殿附近接应你。安娜塔西雅应该也会和小菲娅一起去。毕竟是营救王族，王族禁卫军不能缺席，有安娜塔西雅在，可以放心很多。”</p>
<p>“等晚上再说啦。”</p>
<p>和不让克蕾雅同行的原因一样，安娜塔西雅也没有改变认知的道具，贸然行动，可能让本没有危险的行动变得危险。</p>
<p>至于克蕾雅说的安全问题，虽说自己目前可以随便使用的魔法只有『精灵火』、『风刃』和『奔流』，但不要忘记这副身体所带来的夸张力量，哪怕是神殿的坚固墙壁，自己说不定都能一脚踹出大洞——缺点是会有些痛。</p>
<p>继续走了一段路后，克蕾雅露出意外神情。</p>
<p>“嗯？奥罗拉城里居然有卖冰甜点的店。”</p>
<p>顺着克蕾雅的声音望去，一处推着板车的摊点出现在菲娅眼中。板车的摊主并不像普通人那样穿着粗布短衣，而是一身浅蓝色魔法袍。如果菲娅没记错，这是最低等级的魔法防具。</p>
<p>之前在魔法师协会里，菲娅从魔法目录上见过魔法防具的价格，不同的魔法防具根据强度和发展方向，价格相差极大。</p>
<p>比如能够稍微增加魔法威力的魔法袍，单件就高达三十枚金币，而与之相比，只能略微增加元素亲和力的魔法袍，则便宜到仅售三银币。用年轻职员的说法，这个所谓的“略微”，也只是仁者见仁智者见智的效果，有些人觉得穿上去有用，有些人则认为纯粹是欺骗人的东西。</p>
<p>不过，对那些刚刚成为魔法咏唱者的人来说，三银币的魔法袍他们也乐意购买。并非冲着魔法袍的效果去，而是魔法袍本身就是身份的象征。穿在身上能向外人说明，他们魔法咏唱者的身份，进而受人尊敬。</p>
<p>青年的生意明显不怎么好。尽管他摊点周围守着许多用可怜眼神望着板车的小孩，但却鲜有顾客上前购买，即使有人问价，多数也会在听闻后苦笑着摆手离开。</p>
<p>所谓冰甜点，似乎是盛装在木桶里的、类似冰淇淋的零食。</p>
</section>
</body>
</html>
