<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch060.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十八章-鲁莽之人" class="level2">
<h2>第五十八章 鲁莽之人</h2>
<p>见到菲娅停下脚步，克蕾雅低声解释。</p>
<p>“教会要靠处死得了暗裔病的人，平复昨天暗裔带来的负面影响，这种事情在奥罗拉城很常见。”</p>
<p>“嗯，我知道。”</p>
<p>说话的同时，菲娅用『探查之风』扫视一圈广场。或许是在警惕自己这个精灵公主，也可能是害怕没抓到的暗裔卷土重来，广场周围埋伏了数量可观的圣骑士，并且实力普遍在第二到第三位阶之间。</p>
<p>令菲娅奇怪的是，台下观众里罕见的出现了四名第三位阶的人。起初菲娅以为他们是伪装成观众的便衣圣骑士，但撤下『探查之风』后发现，四人的气质不是教会成员，也没有便衣该有的不时观察可疑人的动作。他们在看向台上神官时，眼睛里还有明显的愤怒。</p>
<p>此时，台上骑士已经把第一名暗裔病病人推上断头台。</p>
<p>暗裔病患者是无辜的。</p>
<p>菲娅不禁皱眉。</p>
<p>得想个办法阻止圣骑士。</p>
<p>广场上四处是人，使用魔法说不定会误伤平民——</p>
<p>正当菲娅这样想的时候，刚才的四人突然展开行动，为首的蓝发少女直接召唤巨大冰枪射向神官。</p>
<p>突如其来的变化让观众尖叫着散开，而台上的圣骑士也为了保护神官，无暇顾及其他。</p>
<p>干得漂亮。</p>
<p>自己就趁这个机会，把那三个可怜人救走。至于主场，交给这些像是故事里会出现的主角好了。他们虽然算不上英雄救美，但也是摆平不公之事的英雄。</p>
<p>“克蕾雅，我要稍微离开一会儿。”</p>
<p>“需要我帮忙吗？”</p>
<p>“我一个人就好。”</p>
<p>毕竟有被发现的可能，要是把克蕾雅牵扯进来就糟糕了。尽管克蕾雅有着被人遗忘的诅咒，但如果圣骑士中存在和克蕾雅认识了有一段时间的人，则很可能记住克蕾雅，进而找到医馆。</p>
<p>得到克蕾雅的肯定答复，菲娅凭借超强的身体能力，借助附近民房，几次跳跃便来到广场周围最高的建筑上。</p>
<p>从这里可以将下方广场一览无遗。</p>
<p>虽然是故事里的主角，但却是刚出新手村的那种吗……</p>
<p>用『探查之风』对比双方实力，菲娅悄然感叹。</p>
<p>以蓝发少女为首的四人均在第三位阶，听起来很强，放在偏远地区的小城里，也足够去当受人敬仰的勇士。但他们的对手同样实力强劲，不止有三名第三位阶的圣骑士，还有十几名第二位阶的人。倘若不是这四人有足以逆转局面的秘技，就是意气用事，没调查好教会的实力便冲上去。</p>
<p>正当菲娅猜测的时候，蓝发少女用行动告诉了菲娅，他们属于哪一类。</p>
<p>——临时起意的类型。</p>
<p>仿佛没看到平台阴影处有一名第三位阶的老练骑士，蓝发少女将短杖换成长镰，直奔台上的三名可怜人而去，而此时那名第三位阶的圣骑士也已做好准备，目光紧盯蓝发少女。</p>
<p>不出意外，在蓝发少女越过神官头顶后，这名第三位阶的圣骑士就该向蓝发少女发起攻击。除非蓝发少女会『飞行』魔法，否则没办法在空中转向，回避偷袭。</p>
<p>虽然帮助他人的心很好，但前提是得有足够把握。</p>
<p>在脑海里设定好弹道，菲娅一次性召唤十颗直径一米的火球，先后射向老练骑士偷袭蓝发少女的路径。</p>
<p>值得一提的是，菲娅并未让火球三百六十度无死角的轰击圣骑士。之所以这么做，一是尊重克蕾雅的想法，尽可能不让手上沾染鲜血，二则是避免太出风头，让圣骑士放弃攻击蓝发少女，转而过来寻找自己。</p>
<p>果然，事情按照菲娅想的那样，圣骑士在蓝发少女越过神官的瞬间，从蓝发少女侧面发起突袭，可惜因为菲娅的『精灵火』，圣骑士还没摸到蓝发少女，便被火球硬生生炸飞。</p>
<p>也许自己该学学『冰弹』或者『雪球』这种相对温柔的魔法，『精灵火』再怎么说也是爆炸，爆炸对生物而言，伤害太高了。</p>
<p>等等，如果能学会『冰弹』的话……</p>
<p>按照『精灵火』一次能召唤120颗火球来算，自己使用『冰弹』时，岂不是像远古时代的马克沁机枪一样，可以做到扫射效果。严格一些来说，马克沁机枪的射速都没有自己快。尽管『精灵火』一次最多只能召唤120颗，可自己的魔力近乎无限，谁也没说『精灵火』不能在短时间内重复召唤。</p>
<p>说起来，世界树大陆除了魔法学，还有一门学科叫魔工学，旨在制造魔法武器、魔法道具。如果可以接触到魔工学，说不定真能造出魔法版本的马克沁机枪，这可比魔法咏唱者慢慢咏唱咒文释放魔法有趣的多。</p>
<p>或许是没想到会有人帮忙，落在地上的蓝发少女明显愣了一瞬。</p>
<p>比起发愣，我更希望你能赶紧解决对手，去支援你的同伴啊。</p>
<p>在心中吐槽，菲娅眼角余光瞥了眼广场周围。</p>
<p>圣骑士显然有备而来，在袭击出现的第一时间，便迅速按三到五人一组，将蓝发少女的三名同伴包围起来——姑且用蓝方来表示——每当蓝方的人想突出包围，鼓足勇气朝其中一人攻击时，被攻击的圣骑士便会回避攻击，随后其他方向的圣骑士上前追击，给蓝方的人身上带来一道道伤痕。</p>
</section>
</body>
</html>
