<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch061.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十九章-支援" class="level2">
<h2>第五十九章 支援</h2>
<p>仅仅几个回合，蓝方便陷入被动挨打的窘境。</p>
<p>虽然故事里的主角在刚出新手村时，也往往表现的有勇无谋，可那通常不会送命，这群人实在太莽撞了。</p>
<p>出于总待在一个地方可能会被人发现的想法，菲娅离开制高点，跳跃到靠近蓝方三人的建筑屋顶。精灵公主的身体格外轻盈，即使落在年久失修的松软瓦片上，也不会踩出窟窿。</p>
<p>这次就混合着『风刃』一起吧。</p>
<p>圣骑士以多敌少，实在没有骑士作风。</p>
<p>将魔法的威力控制在能造成伤害，但不会令人死亡的程度，菲娅迅速锁定好广场上数十名圣骑士。</p>
<p>令菲娅奇怪的是，正常人的极限应该是一心三用，换在现在的场合，就是只能三个三个的，按先后顺序来对付圣骑士，然而自己却可以同时锁定数十名正在移动圣骑士，完全没有费劲的感觉，甚至还可以顺带将魔法按照火球、风刃、火球的顺序调整成三三一组。</p>
<p>大概是魔法强化了自己的精神力吧。</p>
<p>菲娅并未多想。</p>
<p>等回过神来时，身边已经积攒了相当多的魔法，青色与红色交织在一起，到了像烟火晚会的地步。</p>
<p>如果是晚上，自己肯定会很显眼，不过现在就当做大礼，送给那些圣骑士吧。</p>
<p>随着菲娅指挥，刹那间，小半个天空都被风刃与火球填满，广场上仿佛下起火雨，砰砰的爆裂声不绝于耳。由于魔法的数量过多，菲娅还不得不故意让一些魔法砸在地上，否则就算那些圣骑士使用叫做『圣护壁』的防御魔法，也用不了几下便失去战斗力。</p>
<p>事实上，被圣骑士称作『圣护壁』，能够形成金色护盾的魔法，往往在接下一两枚火球或者风刃后，便会像被石头砸中的玻璃一样化为碎片。</p>
<p>“袭击者不止四个！快去请求支援！”</p>
<p>“好烫烫烫烫！水、给我水！”</p>
<p>菲娅自然不会允许有人跑去通知，离开的圣骑士还没走出两步，便被菲娅拦下。当然，菲娅不是从屋顶跳下去阻拦，而是用『风刃』斩断街道附近的木头，令其拦在道路中间，然后用『火球』燃起熊熊烈火。</p>
<p>只是第一轮齐射，圣骑士们便乱作一团，无法再像刚才一样戏耍蓝方。</p>
<p>而后者也意识到有人在帮他们，朝投射来魔法的方向，也就是菲娅大声感谢。</p>
<p>“虽然不知道是谁，但我代表极昼魔法谢谢你，来日若有机会，必将亲自献上谢礼！”</p>
<p>谢礼就不用啦，只是希望你们下次行动前，能先摸清楚敌我差距。</p>
<p>菲娅在心中回应。</p>
<p>可惜自己没有学会治愈魔法，不然还能用治好这些人的伤势。</p>
<p>第一轮齐射成功，之后的事情便非常简单。</p>
<p>蓝发少女在与老练圣骑士一对一的战斗中取得明显优势，而剩下三名自称来自极昼魔法的人，也勉强和圣骑士打成平手。尽管他们的位阶比圣骑士高不了多少，甚至处于同一位阶，但战斗力却比圣骑士高出一截，对魔法的运用可以用得心应手形容。</p>
<p>加上菲娅不时丢出魔法，迫使圣骑士无法全力迎战，蓝方已然压制住圣骑士。</p>
<p>值得一提的是，中途菲娅曾借用幻海的云月，将自己变成普通人的模样，悄悄把那三名可怜人转移到安全地点。虽然三位可怜人对外界没有任何反应，如同木头，但那应该是精神药物的效果，只需等药效过去，就能自行恢复。</p>
<p>差不多要结束了。</p>
<p>投射完最后一轮魔法，回到制高点的菲娅估算着双方体力。距离战斗开始已经过去五分钟，双方体力消耗的七七八八，尤其是那位与蓝发少女交手的老练骑士，全身铠甲已破损不堪，只是靠信仰魔法的恢复能力，才堪堪支撑身体没有倒下。</p>
<p>然而。</p>
<p>“那个是……教会里居然有第六位阶的人？”</p>
<p>就在菲娅心中即将宣判结局的时候，视野一角疾驰而来的黑点让菲娅皱起眉。『探查之风』显示，来者呈现介于黄色与橙色之间的颜色，并且赶来的速度相当之快。</p>
<p>安娜塔西雅身为准第五位阶的战士，已经足够担任禁卫军团第二队的队长（王族禁卫军总共只有五队），而王族禁卫军放眼整个精灵国的编制，属于精锐中的精锐，倘若把安娜塔西雅放在前线的战斗部队里，至少也是统领或将军一类的角色。</p>
<p>按精灵国的国力比米尔坎迪斯神圣国强大来算，如今这个第六位阶的人，肯定在米尔坎迪斯神圣国有着相当地位。搞不好是主教或者审判长一类的角色。</p>
<p>至少不是蓝发少女能对付的级别。</p>
<p>要是让他进入战场，这些刚出新手村的主角不仅会面临牢狱之灾，还有被杀掉的风险，稍加思索后，菲娅开始设定坐标。</p>
<p>与菲娅想象的一样，赶来的审判长没有选择留手，他先是咏唱咒文，释放重力魔法限制蓝发少女的行动，然后举起手中骑士枪，从空中直奔蓝发少女冲锋。</p>
<p>就是现在。</p>
<p>首先是『火焰风暴』，然后是长度最大化的，直径达二十米的巨大风刃。</p>
<p>前者用以破坏对方的进攻姿态，后者则是乘胜追击，逼迫对方防守，给予极昼魔法的成员逃跑时间。</p>
<p>刹那间，以下冲的审判长为中心，一颗偌大火球出现在广场内，大地为之悲鸣，方圆百米内的玻璃也尽数震碎。爆炸掀起的冲击波直接将蓝发少女推飞出广场，强行中断了限制行动的重力魔法。</p>
<p>既然是第六位阶的圣骑士，应该不至于在『精灵火』下殒命，当然，要是殒命的话，那就算他倒霉，反正教会是精灵的敌人，死一个地位崇高的教徒，自己也不会有负罪感——若真是那样，安娜塔西雅还会夸奖自己。</p>
<p>刚才应该多补几发才好。</p>
<p>可惜还没来得及去魔法师协会，不然还能学到更强力的魔法。</p>
<p>事不宜迟，现在就去吧，克蕾雅还在附近等自己，不能让这个插曲破坏了约会——如果这也能算约会的话。</p>
<p>菲娅悄悄吐了吐舌头，用幻海的云月将外表调整回之前的模样，跳下屋顶，径直向广场外克蕾雅所在走去。</p>
</section>
</body>
</html>
