<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch063.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十一章-新的魔法" class="level2">
<h2>第六十一章 新的魔法</h2>
<p>愉快的时间总是非常短暂，当菲娅挑选完魔法后，时间已经来到当天下午。</p>
<p>除了必要的生活魔法，比如『清洁』、『照明』、『水下呼吸』这类魔法，菲娅还如愿以偿的拿到之前想学的『魔力视野』、『冰弹』与『奔流』。</p>
<p>可惜的是，因为米尔坎迪斯神圣国是神权国家，所以这里的人们比起学习传统魔法，更喜欢信仰魔法，导致奥罗拉城的魔法师协会异常贫穷，没有能力收纳强力魔法，这让菲娅扩充魔法库，学习禁咒的美梦破灭。</p>
<p>不过，菲娅还是有一些其他收获。比如能让人失去战斗力，却不会造成杀伤的『精神冲击』，还有能治疗轻微伤势的『初级水疗术』，最后则是此行中最有价值的『飞行』，只要学会『飞行魔法』，就可以不受大地束缚，自由在空中翱翔。</p>
<p>要说的是，这些魔法只有『魔力视野』与『奔流』是以魔法卷轴与魔法水晶的形式购买，剩下的都是以魔法知识的形式，记载在魔法书上。这意味着菲娅必须先学习魔法咒文，然后才可以尝试掌握它们。</p>
<p>尽管有些麻烦，不过菲娅最不怕的就是学习现成的知识。</p>
<p>此外，菲娅还看中了一个叫做『空间背包』的魔法道具，之前菲娅一直不理解，为什么克蕾雅和安娜塔西雅总是可以无中生有，突然从手里变出一大堆东西，在看了这个叫『空间背包』的介绍后才明白，这个世界的魔法可以创造出亚空间，将东西长久保存在亚空间里。</p>
<p>这个『空间背包』，就是一种制造亚空间的道具。</p>
<p>现在，菲娅二人正站在一处由青色石块堆砌的地下空间。地下大厅相当宽敞，足有两个篮球场加起来大小，由于墙壁与天花板上嵌有大颗提供光照的魔法水晶，所以并不显得昏暗。</p>
<p>这里是魔法师协会所属的地下试验场。</p>
<p>原本地下试验场不对外人开放，但因为高达五十枚金币的交易额，对奥罗拉城的魔法师协会是一笔巨额收入，所以当克蕾雅提出要使用地下实验场的时候，高兴到手舞足蹈的年轻职员很爽快便答应了克蕾雅。</p>
<p>克蕾雅的声音回荡在地下空间里。</p>
<p>“先从魔法卷轴开始吧。按照菲娅的说法，只要使用过魔法水晶，就能学会魔法水晶里寄存的魔法。那么和魔法水晶效果相同的魔法卷轴，应该也一样。”</p>
<p>魔法卷轴同样是预存了魔法的道具。它与魔法水晶的区别是魔法水晶必须注入魔力才能起效，而魔法卷轴则人人都可以使用，只要将其打开或者撕成两半，魔法就会自行出现。</p>
<p>克蕾雅将收纳了魔法书与魔法卷轴的空间背包交给菲娅。</p>
<p>虽然说是“背包”，但其实形容成“口袋”更合适，空间背包只有普通皮袋大小，挂在腰间也不会觉得沉重。</p>
<p>克蕾雅应该是想让自己熟悉使用空间背包的过程。</p>
<p>按照魔法书上的介绍，菲娅对空间背包注入魔力，将手伸进去。站在菲娅的视角，自己伸进口袋的手就像消失了般，完全不见踪影，但自己却能感受到手的存在，甚至还能摸到背包内魔法书的棱角。仿佛在从正常书包里拿东西。</p>
<p>实在是很“魔法”的体验。</p>
<p>取出封印了『魔力视野』的魔法卷轴，菲娅将其展开。由于积累了使用魔法水晶的经验，这次菲娅直接跳转到『超演算』带来的模拟画面，按照脑海里的信息使用『魔力视野』。</p>
<p>如同梦境般的奇幻景象展现在眼前。</p>
<p>原本透明无色的空气就像被人泼上颜料，种种颜色混杂在一起，但彼此却并不融合，仿佛飘荡在空中、自行发光的彩带。</p>
<p>之前安娜塔西雅教授的魔法理论中解释过，不同元素的魔法，呈现的颜色也各不相同，比如火元素魔法大都呈橙红色，而水元素魔法与风元素魔法则各自呈蓝色与青色，魔法的颜色实质上就是元素的颜色。</p>
<p>当菲娅伸手抓住这些有颜色的空气时，元素既不会溜走也不会反抗，即便菲娅将两种相对立的元素靠在一起，它们也没有发生反应。</p>
<p>简直比宇宙里的奇景还要美丽。</p>
<p>并非视觉上的美，而是因为它充满希望。</p>
<p>倘若自己的世界也存在这些元素，自己也能够看见它们的话，或许就能逆转熵增，改变绝望的寂灭了吧。魔法提供了一种新的能源，能做到无中生有——</p>
<p>嗯？</p>
<p>脑海中突然闪过的遗憾让菲娅一下睁大双眼。</p>
<p>刚才那个念头是……？</p>
<p>不，应该是自己想多了。</p>
<p>稍微思索无果，菲娅很快就把刚刚闪过的念头抛之脑后。保持『魔力视野』状态，转而看向克蕾雅。</p>
</section>
</body>
</html>
