<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch079.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十六章-平和的清晨" class="level2">
<h2>第七十六章 平和的清晨</h2>
<p>翌日。</p>
<p>十点的太阳极为炎热，没有经过不沉之月过滤的烈阳直射在菲娅身上，让菲娅感到一阵疲倦。马车驶过石板的声音，路边小贩震天的叫卖声，也都成为令人烦躁的背景音，让菲娅睡眠不足的脑瓜嗡嗡直响。</p>
<p>倘若不是为了正事，克蕾雅与同伴们又在身边，菲娅已经选择原路返回，倒头睡觉。</p>
<p>现在正在进行的，是前往奥罗拉城神殿，与得救的红衣主教与审判长对话。比起一直赖在奥罗拉城里，菲娅还是更想早日回到精灵国，将王储的地位稳定下来，然后倾尽全力，调查诅咒相关的事宜。</p>
<p>世界树大陆上的神明很多，假如精灵神也无法解决，自己和克蕾雅还可以去寻找其他神明，甚至向能与神明匹敌的、暗裔中的最强者寻求答案。</p>
<p>只是在与克蕾雅再度离开精灵国之前，自己得先完成曾经对自我的承诺——让从未见面的双亲乃至身边所有人认可自己，成为比精灵公主更耀眼的存在。这是自己来到世界树大陆后，做出的第一个承诺，也是“菲娅”这一存在、这一思想的根本。</p>
<p>尽管要不了多长时间，但总不能连面都不露。克蕾雅之所以让自己先回精灵国，恐怕也有这个原因。</p>
<p>哼，聪明又坏心眼的女人。</p>
<p>回想起昨晚，菲娅不禁脸颊发红。虽说一开始是自己占据主动权，但自己很快就因为缺乏相应知识，陷入被动（比如自己缺少灵活多变的魔法），即使无法改变那是美妙夜晚的事实，可还是激起人不服输的欲望。回去之后，自己得找安娜塔西雅好好补习——不，安娜塔西雅不是个好选择，还是自己看看书好了。</p>
<p>唯一值得庆幸的，只有自己和克蕾雅的身体素质都相当好，即使昨晚做了那种激烈的事情，第二天除了有点困之外，几乎没有异于常人的表现。</p>
<p>这样想着的菲娅转动眼珠，右手下意识挡在礼裙腰前，低头思考。</p>
<p>“殿下看起来没什么精神，昨晚没睡好吗？”</p>
<p>安娜塔西雅的声音在菲娅耳边响起，菲娅不禁肩膀一跳，努力调整面部表情，抬起头露出可爱笑容。</p>
<p>“没、没什么。安娜塔西雅昨晚没有听见奇怪的声音吧？”</p>
<p>这次换做安娜塔西雅表情僵硬起来。</p>
<p>她倒没听见一墙之隔的菲娅那边的动静，但她仍有不能说的秘密。</p>
<p>“没有，昨晚很安静。”</p>
<p>“那就好。”</p>
<p>菲娅松了口气。</p>
<p>并非不能把自己与克蕾雅的关系告诉给其他人，而是还没有适应。首先，自己和克蕾雅同为女性，昨晚才做了那种事，第二天就说出口，实在容易让人联想昨晚的画面，甚至可能会被追问详细过程，进而令自己不好意思。</p>
<p>其次，尽管按照人类计法，自己诞生了七八十年，但换在精灵里，这个年龄压根还没成年。倘若告诉安娜塔西雅，克蕾雅和自己发生了那种事，天知道身为半个监护人的安娜塔西雅会怎么想。</p>
<p>万一安娜塔西雅和克蕾雅大打出手就糟糕了，两边都是自己最亲的人，绝对要避免出现矛盾。</p>
<p>得在日后循序渐进，慢慢试探着告诉安娜塔西雅。</p>
<p>意识到这，菲娅忍不住在内心感叹。</p>
<p>自己和克蕾雅真的成为恋人了。</p>
<p>如同身处梦境，让人缺乏实感。如果这里不是街道，而是无人房间，自己大概会再度向身边的克蕾雅寻求真实感吧，比如相互喂食，或者侧坐在克蕾雅腿上，向克蕾雅索求一类的事情。</p>
<p>放在平时会不好意思，可如果对象是克蕾雅的话，菲娅却意外的觉得没什么，甚至即使索取地过分一些，也毫无羞涩感。好像一切都是理所当然，水到渠成的事情。</p>
<p>自己适应的真快。</p>
<p>不知不觉中，菲娅的手已经触碰到克蕾雅手背。后者先是愣了一下，然后露出没办法似的笑容，反手握住菲娅。</p>
<p>温暖的、令人安心的触感，像是要把人整个包裹起来一样，可以把全身心都交给克蕾雅。</p>
<p>菲娅也不禁在手上稍稍用力。</p>
<p>二者视线随之交织，相互浅浅一笑。</p>
<p>“咕呜。”</p>
<p>莉提嘴里发出奇怪声音。</p>
<p>出于安全考虑，加上克蕾雅的诅咒，莉提只得站在安娜塔西雅另一侧，与菲娅隔开。</p>
<p>莉提的声音令沉浸在克蕾雅中的菲娅分出神来，诧异望向莉提。</p>
<p>“莉提还是不适应克蕾雅吗？”</p>
<p>正因为害怕克蕾雅，莉提才没有站在菲娅与克蕾雅之间。</p>
<p>立刻收回刚才撅起嘴的不满模样，莉提的可爱脸蛋露出困扰笑容。</p>
<p>“比之前好多了……我只是昨晚没睡好，有一点感冒，姐姐不用在意我。”</p>
<p>“感冒的话，医馆里的药就能治好，等解决了教会那边的事情，我可以替小莉提看看。”</p>
<p>“不不，很快就能自愈，不需要麻烦克蕾雅小姐。”</p>
<p>仿佛在害怕克蕾雅检查，莉提连连挥舞双手。</p>
<p>夹在二人之间的安娜塔西雅则微微皱起眉。</p>
<p>“可是话说回来，莉提殿下为什么会在走廊里睡着，手里还抱着枕头——”</p>
<p>“安、安娜塔西雅！”莉提声音突然高了一调，身体迅速贴紧安娜塔西雅，以不会被另外两人听见的小声说，“不是说好保密的吗！”</p>
<p>“属下不明白，为什么这也要保密。”</p>
<p>“那是、那是因为，唔……”</p>
<p>莉提欲言又止。</p>
<p>总不能说事实是自己原本想带着枕头“夜袭”姐姐，结果在装成可怜模样敲门前，却从房门里听见不和谐的声音，最后一时入了迷，在房间外累的睡着。</p>
<p>堂堂一国公主竟然在走廊里做这种事，也多亏安娜塔西雅没想到那一层，不然自己的形象肯定会就此崩坏。</p>
<p>还是转移话题更明智。</p>
<p>莉提故作轻松地拨弄紫色长发，恢复符合十二三岁女孩的天真。</p>
<p>“比起我，克蕾雅小姐已经决定去南方的龙落之地，不和我们一起回精灵国吗？”</p>
<p>“嗯，我要把属于我的东西拿回来，然后再去精灵国。到那时候，即使不需要菲娅帮忙，我也可以靠自己的力量化解非议，让菲娅顺利成为精灵女王。至于时间，等小莉提你们决定启程的时候，我也会离开奥罗拉城。以我的速度，可能小莉提你们还在回精灵国的路上，我就已经到精灵国了。安娜塔西雅也决定让菲娅在外面多学一些魔法，然后再回去吧？”</p>
<p>“是的。虽然我觉得以殿下匹敌月龙的力量，即使现在回去也没关系，但殿下失去太多基础魔法，就这样回到国内，我被问责是小事……万一陛下和圣树裁决命令我永远离开殿下，我……我……”</p>
<p>“好了，安娜塔西雅，这个话题到此为止。我不会让那种事情发生。”</p>
<p>菲娅打断安娜塔西雅的发言。</p>
<p>精灵公主失去记忆，是因为安娜塔西雅没能保护好精灵公主。如果自己以现在的状态回去，就算一个『精灵火』可以让所有人闭嘴，也无法改变安娜塔西雅会蒙受巨大压力的未来。</p>
<p>护卫的责任是保护主人，而菲娅受伤，是无可争议并且产生严重影响的事实。</p>
<p>而倘若菲娅掌握了精灵公主的绝大多数魔法，营造出精灵公主只是失去对“人”的记忆，对魔法的记忆并未损失的假象，那么就能减轻安娜塔西雅护卫不当在人们眼中的严重性，进而减少朝中大臣，尤其是菲娅的父亲，当代精灵王，对安娜塔西雅的责难。</p>
<p>菲娅可以用暴力使贵族闭嘴，但绝不能把武器对准自己的亲人。当她决心成为精灵公主的一刻，便脱离了AI的身份，成为具有血肉与感情，会受世俗羁绊的人。</p>
<p>更不用说安娜塔西雅的本意是“想一直待在菲娅身边”，安娜塔西雅胆怯的恳求，令菲娅无法拒绝。对菲娅而言，即使不能将安娜塔西雅说成是向家长讨要玩具的小孩，也相去不远。</p>
<p>最后，如果能在旅途里顺带掌握些更强大的魔法，也没什么不好。</p>
<p>昨晚面对面对月龙时，如果自己手中拥有更高位阶的魔法，便不会那般吃力。学习魔法始终是必要事项，天知道未来还有什么东西在等待自己。</p>
<p>当然，说是先学习些魔法再回国，实际上也不会耽误太多时间，安娜塔西雅仅仅是将回国路线从原定的『越过北方前线回国』，改为『顺着神圣国的东部边境绕行回精灵国』，二者需要的时间只增加了一个月。而那时候，克蕾雅才刚从故乡启程，不会耽误与克蕾雅再会。</p>
<p>了解其中缘由的莉提表情也跟着复杂起来，可爱虎牙轻咬嘴唇。</p>
<p>“的确……如果父皇知道安娜塔西雅没有保护好姐姐，会很麻烦……父皇原本就不喜欢安娜姐，当初还因为姐姐收留了安娜姐发火，两个人冷战了五六年，父皇才看在姐姐的面子上，勉强接受现实。现在这样子回去，肯定又要吵架了。”</p>
<p>菲娅与安娜塔西雅同母异父，而安娜塔西雅的年龄比菲娅要大，精灵王不喜欢安娜塔西雅的原因，只是稍微想想就能知道。</p>
<p>莉提的话令安娜塔西雅低下头，表情也不由自主地绷紧。为了安慰安娜塔西雅，莉提适时握住安娜塔西雅的手，努力睁大双眼，由下向上地看向安娜塔西雅。</p>
<p>“这次我也会站在安娜姐这边，安娜姐就放心吧。”</p>
<p>“谢谢莉提殿下。”</p>
<p>安娜塔西雅的笑容极为苍白。</p>
<p>“嘛，用不着这么担心，先不说我会在沿路学会以前的魔法，首先只要我把最强魔法展示给他们看，他们自然会闭上嘴。”</p>
<p>虽然嘴上这么说，但菲娅内心却不像语气一样轻松。</p>
<p>她知道这里面存在不稳定因素。</p>
<p>那就是精灵王。</p>
<p>对贵族而言，精灵公主只要有实力与领导力便足够，一发十阶魔法下去，失忆根本不算问题。然而对于血脉相连的父母，自己的女儿失去对自己的记忆，纵使她的实力比以前更强，也很难一口咬定，精灵王会觉得这是好事。</p>
<p>就像钱无法买到一些东西一样，纵使拿出毁灭世界的能力，也很难令人在原则性的事情上妥协。</p>
<p>菲娅悄然握住安娜塔西雅冰冷的手，轻声打气。</p>
<p>“一路上就拜托安娜塔西雅教会我魔法了。要打起精神来，不论面对什么事情，我都会站在安娜塔西雅这一边。”</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>“小菲娅的选择就是我的选择，实在说不通精灵王的话，我其实有改变其他人记忆的力量哦？虽然用起来会有危险。”</p>
<p>“改变记忆……克蕾雅不会是从其他世界来的恶魔吧？”</p>
<p>“谁知道呢，”克蕾雅耸了耸肩，“看来我得抓紧时间，争取一个月内回到精灵国，那样说不定还能帮上忙。”</p>
<p>说到这，克蕾雅探出前身，歪头瞥了眼安娜塔西雅，后者依旧神色苍白，她稍作思考后，用一种玩笑似的口吻说。</p>
<p>“到那时候，我就是小菲娅的第一王妃，而安娜塔西雅是小菲娅的第二王妃，大家又能在一起了。”</p>
<p>“……诶？”</p>
<p>两眼一下睁大，安娜塔西雅瞬间松开菲娅的手，脸颊也由白转红。</p>
<p>简直是医学奇迹。</p>
<p>菲娅不禁在内心吐槽。</p>
<p>“克克……克蕾雅小姐，您在说什么傻话！我是被打上罪人烙印的下人，怎么能和殿下平起平坐。说到底，我们和殿下都是同性，不可能发生那种事！”</p>
<p>“哦？那你有问过菲娅的意见吗？”</p>
<p>克蕾雅连忙朝菲娅挤眉弄眼，握紧菲娅的手也跟着用力。</p>
<p>克蕾雅在叫自己配合她。</p>
<p>这么简单就把自己卖给安娜塔西雅了啊。</p>
<p>虽然内心这么想，但菲娅并没有拒绝，谁都知道，这只是让安娜塔西雅打起精神来的玩笑，大概。</p>
<p>菲娅相当熟练的装出难为情，低下头的同时，双手食指也跟着纠缠在一起，脸颊泛起绯红——这抹绯红相当不易，菲娅还是想起昨晚克蕾雅将自己搂进怀里的景象，才终于让脸红起来。</p>
<p>“那个……我……我要一点时间思考……这太让人难为情了……”</p>
<p>“殿下？！”</p>
<p>安娜塔西雅眼中彻底只剩吃惊，菲娅甚至能看见安娜塔西雅的金色长发正微微颤抖，那绝不是感动，而是激动。</p>
<p>似乎有些用力过猛了。</p>
<p>但话说回来，安娜塔西雅的重点不应该放在克蕾雅擅自把她放在“第一王妃”的位置上吗？</p>
<p>“那我就是第三王妃！我也要嫁给姐姐！”</p>
<p>喂喂，连莉提你也来添油加醋啊。</p>
<p>虽然想安慰安娜塔西雅的心很好，但这番话说出来，让人有种自己在犯罪的感觉，你还太小了。</p>
<p>菲娅不禁看向莉提，但莉提却只是趁安娜塔西雅不注意，拉下一边眼睑，朝菲娅吐了吐粉红舌头。</p>
<p>真可爱。</p>
<p>“总之，我们都站在安娜塔西雅这一边，不论发生了什么，安娜塔西雅都要时刻记住，我们就是你的后盾，你可以随时依靠我们——话虽如此，希望一两个月后，安娜塔西雅不要忘记我才好。”</p>
<p>面对克蕾雅的苦笑，安娜塔西雅也知道刚才只是缓和氛围的玩笑，她脸上的红晕渐渐褪去，转而换上严肃认真的神情。</p>
<p>“我会努力对抗诅咒，不忘记克蕾雅小姐。谢——”</p>
<p>“嘘，能记住我，就是最大的谢意。”</p>
<p>食指竖在唇前，克蕾雅娇巧地闭上一只眼。比起昨天，今天的克蕾雅更加漂亮与成熟，经过瀑布般银发与雪色长裙映衬，巧笑嫣然的绝美姿态，以至于安娜塔西雅都忍不住看呆一瞬，视线仿佛要被克蕾雅吸进去。</p>
<p>这让站在两人间的菲娅连忙挺直脊背，中断对视。</p>
<p>“我也会随时提醒安娜塔西雅，不让安娜塔西雅忘记克蕾雅。好、好了，前面就是神殿，差不多该做好准备了。”</p>
<p>这样说着的菲娅食指指向前方，只剩半边的神殿出现在街道尽头。</p>
</section>
</body>
</html>
