<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch076.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十三章-暂歇" class="level2">
<h2>第七十三章 暂歇</h2>
<p>解决了最大的敌人月龙后，事态的推进便相当顺利。</p>
<p>广场上的圣骑士仿佛没看见不远处的月龙和菲娅，一股脑涌入化为废墟的神殿救人。安娜塔西雅则与闻讯赶来的禁卫军成员会合，克蕾雅也收回武器，静立在菲娅身后。</p>
<p>至于菲娅本人，则把精力放在昏迷不醒的灰发少女身上。</p>
<p>“这样就好了。”</p>
<p>从空间背包取出在荒漠木屋得到的白银匕首，菲娅小心翼翼地将灰发少女胸口处的混沌与灰发少女分离开，接着以『初阶水疗术』治愈匕首带来的伤势，最后把手帕盖在灰发少女胸口上。</p>
<p>“谢谢你，精灵公主。”伫立在菲娅身后的月龙低下头来，由于菲娅最后一拳力道太大，月龙即便对他自己使用了治愈魔法，发音也依旧不准，“吾对今日之事感到抱歉，如果不是你，吾和缇露露都将在此陨灭。”</p>
<p>“没关系，我的人没有受伤。需要道歉的是那边的圣骑士。”菲娅不在意地摆手，“而且你也是被混沌控制，伤害其他人不是你的本意。”</p>
<p>“弱者不配获得吾的尊敬，区区人类，死了也就死了。吾等原本是想深入地下，救出精灵国的第三公主，卖给你一个人情。顺带再把绝对恶交给吾等的种子种下，然而绝对恶交给吾等的种子乃是混沌，在吾等反应过来前，混沌之种便夺去吾等的意识。此行回去，吾等必将找绝对恶算账。再次感谢你，精灵公主。”</p>
<p>这样说着的月龙朝菲娅伸出一根指头。</p>
<p>是要握手吗？</p>
<p>菲娅不是很懂世界树大陆的礼仪，不过就这样站着实在太尴尬，菲娅思考片刻后，右手握住月龙的尖锐指甲。</p>
<p>龙嘴里发出满意声音，月龙收回龙爪，转而将躺在地上，失去意识的灰发少女握在手中。</p>
<p>“这样契约便成立了，吾等——月龙拉德里克，冷月的缇露露，两人欠你一个人情。若有需要，请勿遗忘吾等。另外，”月龙微微侧过头，充满智慧的蓝色眼睛盯视菲娅手中短匕，“如果吾没记错，此乃上任奇迹魔女，『希望魔女』的随身物品，你是魔女殿堂的一员？”</p>
<p>魔女殿堂？</p>
<p>《魔女秘史》里大量描述了魔女殿堂的信息。这是一个组织松散，却又会相互帮助的团体。只有第九位阶的魔女才能被称为『奇迹魔女』，而唯有奇迹魔女，才能以一己之力指挥其他魔女。</p>
<p>自己在沙漠中火化的那具尸骸，难道是奇迹魔女？</p>
<p>脑海里想着这样的事，菲娅耸了耸肩。</p>
<p>“这是我偶然得到的东西，如果你认识它的主人，可以替我把它还回去。”</p>
<p>“『希望魔女』上次出现还是在一百年前，天知道她有没有子嗣。她的遗物能到你手中，也是一种缘分，你就当做自己的东西，好好收下吧。接下来吾要带缇露露回冷月修养，至于吾的龙角，赠与你作为吾的歉意。”</p>
<p>将断裂的龙角推到菲娅面前，名为拉德里克的月龙轻轻振翅，巨大翅膀掀起的狂风让人忍不住眯起双眼。</p>
<p>在离开之前，月龙像是想起什么般，突然低下头来。</p>
<p>“说起来，你所展现的魔法与力量丝毫不弱于吾，远远超过世人对你‘第七位阶’的描述。尤其是能中断吾魔法的『灵魂震爆』，竟然可以无咏唱连续释放，纵使奇迹魔女，也远没有这般力量。吾有一个问题，不知精灵公主可否解惑。”</p>
<p>面对月龙的疑问，菲娅轻轻点头，表示会回答。</p>
<p>月龙稍微思考。</p>
<p>“吾想说，那日发生在涸竭荒漠的魔法灾难，是你所为么。”</p>
<p>菲娅不禁莞尔。</p>
<p>“如果你是说几天前那场巨大爆炸的话，应该没错。”</p>
<p>月龙顿时沉默下去，旋即仰起头，发出震耳欲聋的大笑。</p>
<p>“哈哈哈哈！有趣，有趣！既然如此，吾便没有任何遗憾，输给远超奇迹魔女的阁下，吾等不冤——不，能与神使般的阁下战斗，此乃吾等的荣誉。感谢阁下给予吾等与强者交手的机会，吾会珍惜。来日吾等必将亲自前往精灵国送上谢礼，我们会再见的！”</p>
<p>“啊啊，到时候我们可以坐下来好好聊聊。”</p>
<p>最好把龙语魔法，尤其是那层能弱化魔法伤害的紫色魔法盾教给我。</p>
<p>心中想着的同时，菲娅轻轻挥手，目送月龙拉德里克消失。</p>
<p>一片废墟的广场上，顿时只剩菲娅一行与正在忙碌的圣骑士。由于菲娅展现的力量过于恐怖，圣骑士们选择性无视了菲娅，将救人放在第一位。</p>
<p>这番识趣举动，加上之前在地下遭遇的那名担任指挥者的圣骑士，让菲娅对教会的评价变得不那么负面。教会虽然有不好的地方，但这些缺点大都出于时代的局限性。</p>
<p>一方面，教会通过处死得了暗裔病的人，强化自身统治，另一方面，教会又会保护穷人和难民，给予他们公正待遇。很难一锤定音它到底好还是坏。</p>
<p>当然，对精灵而言，始终要警惕教会。</p>
<p>既然莉提从圣骑士那里打听到，教会有意与自己谈判，那么自己就在奥罗拉城多待一天，尝试和教会对话。上兵伐谋，其次伐交，能用对话解决的问题，就尽量不要使用暴力，暴力是无能者的最后手段。</p>
<p>更不用说自己帮了教会这么大一个忙，同时实力又远远压制住他们，在谈判的时候，自己无疑站在有利一方。现在是教会需要自己，而不是自己需要教会。</p>
<p>算是站在精灵公主的立场上，为精灵国做了点正事。</p>
<p>“长公主殿下，就、就这么放他走了？”</p>
<p>见到月龙离开，一直站在远处的艾文伯爵终于上前来，指着月龙消失的方向，满脸不可思议。</p>
<p>菲娅回过头来——目光不受控制地在克蕾雅姣好的脸庞上停留一秒，然后尴尬又不失礼貌地看向艾文伯爵。</p>
<p>“他只是被混沌控制，本身没有恶意。他的本意是想救出莉提和艾文伯爵你们，好卖给我一个人情。”</p>
<p>“可巨龙全身都是宝藏，更不用说月龙，光高阶魔核，就是不可多得的至宝，何况还有龙皮龙骨龙爪……”</p>
<p>没有开玩笑的意思，艾文伯爵神情极其认真，一边掰着指头，一边细数好处。</p>
<p>上来就要把别人扒皮抽筋啊。</p>
<p>菲娅难以认同艾文伯爵的想法。</p>
<p>当然，她也没有鄙视艾文伯爵的意思。菲娅维持精灵公主应有的威严，朝艾文伯爵努了努嘴，示意艾文伯爵看向地上。月龙留下的双角正在那里，公山羊般的犄角每一根都有四五米，外形颇有威慑力。</p>
<p>艾文伯爵的双眼顿时爆发闪光，仿佛看见了情人般，连忙上前细细端详。</p>
<p>“原……原来如此。留下双角当保命钱，也不是不能接受。如此完整的龙角，不论做成魔法杖，还是制成近战武器，都是价值连城的宝物，而且它们还出自月龙，就算有人开价，也没有人愿意售卖。”</p>
<p>“伯爵大人，我们应该感谢长公主殿下救了我们一命。”</p>
<p>后一步走出的亚尔弗列得纠正道，尽管他也和艾文伯爵一样，目光不时瞟向地上的两根龙角，但比艾文伯爵收敛得多。</p>
<p>“长公主殿下在一对一的战斗里完胜月龙，如此消息传回国内，那些觊觎您女王地位的人，只有讨好您一条路可选。加上破坏不沉之月的功绩，想必您回国时，定会享受到所有民众的尊敬与爱戴。”</p>
<p>有了亚尔弗列得提醒，艾文伯爵也立刻回过神来，连忙离开龙角，转向菲娅。</p>
<p>“长公主殿下，不沉之月已经消失，我们是不是该回程了？谈判可以放在日后再说，不急于一时。”</p>
<p>“嗯……”菲娅不禁悄悄看了眼身边的克蕾雅，此时克蕾雅依旧是有着犄角与尾巴的恶魔外表，深邃的红色眼睛看不出感情流动，“我有一些私事，想在奥罗拉城多待一段时间。艾文伯爵和亚尔弗列得大人先行回国，向父皇传达我平安无事的消息，我会命令禁卫军保证你们路上的安全。对了，莉提也——”</p>
<p>“我要和姐姐在一起！”</p>
<p>当菲娅说到莉提时，莉提用格外认真的语气强调，稚嫩的可爱脸蛋上充满认真。</p>
<p>明明最开始还一副害怕自己的模样，现在却很亲近自己。</p>
<p>让人难以捉摸。</p>
<p>“莉提殿下，和艾文伯爵一起回国，才是最安全的选择。”</p>
<p>脸颊泛红的安娜塔西雅蹲下身，如同哄小孩般劝慰莉提。</p>
<p>后者相当固执地反驳。</p>
<p>“安娜塔西雅的意思难道是待在姐姐身边不安全？你也会待在姐姐身边对吧？”</p>
<p>“这个……的确。属下是殿下的贴身侍从，不论何时都应待在殿下身边。”</p>
<p>“所以我是姐姐的妹妹，更有理由待在姐姐身边。况且姐姐连月龙都不怕，待在姐姐身边，不会遇见危险。晚几天回父皇大人身边也没关系。”</p>
<p>用小孩子般的语气强调，莉提摇晃着那头紫色长发，跳到菲娅身边，一把将菲娅手臂抱进怀中。</p>
<p>如果莉提是成年女性，这时候胸口大概会发出“噗叽”的声音。</p>
<p>只是不知为何，菲娅隐约觉得莉提身上有一股违和感。之前她还从圣骑士和修女嘴里套出情报，现在却和不知事的小孩子一样，其中反差，令人诧异。</p>
<p>不过再怎么说，黏人又可爱的妹妹，实在难以让菲娅这个以前没有妹妹的人拒绝，更不用说这不是义妹，而是身上流着相同血脉的亲妹妹。</p>
<p>也许自己该借着这个机会，增进一下与莉提的感情，至少不能像现在一样陌生。倘若能得到莉提的认可，那就再好不过了。</p>
<p>菲娅不禁憧憬起漫画里亲人间相亲相爱的温馨画面。</p>
<p>真好。</p>
<p>“这怎么行，莉提殿下，这太胡来了。长公主殿下是为了希利瓦尔行动，岂能当做儿戏！”</p>
<p>亚尔弗列得以严肃神情告诫。</p>
<p>据安娜塔西雅说，亚尔弗列得是二王子的老师，听起来让人联想到王宫里的派系斗争，但实际上因为菲娅能力过于出众，以至于令同龄者失去攀比心。所以不论莉提还是二王子，与菲娅都不存在竞争关系，进而莉提与二王子之间也不存在争斗。</p>
<p>这也是亚尔弗列得明明身为二王子的老师，却跑出来营救莉提的原因。</p>
<p>没有选择与亚尔弗列得争锋相对，而是努力睁大双眼，一副可怜兮兮的模样，莉提由下向上地向菲娅投以求助目光，话语里也多了些颤音。</p>
<p>“姐姐……莉提……莉提不能和你一起吗？我好想你。”</p>
<p>紫红色的可爱大眼反射点点泪光，配合希望能待在身边的请求，莉提泫然欲泣的神情令菲娅一滞。</p>
<p>这可真是……让人无法拒绝。</p>
<p>菲娅先是摸了摸莉提的头，安抚莉提，然后轻咳两声，恢复正色。</p>
<p>“咳哼，让莉提待在我身边吧，我不会在外面呆太久，很快就会回希利瓦尔。事不宜迟，二位这就启程，以免父皇那边因为二位失踪，扩大战事。龙角我需要一根以备不时之需，剩下的另一根由二位带回给父皇。”</p>
<p>听见可以负责把龙角带回，亚尔弗列得脸上闪过一抹喜色。虽然他无法把功劳揽在自己身上，但光是把东西带回去，就能被国王顺带赏赐。他只是一个老师，而非艾文伯爵那样有自己领地的贵族，需要这份钱。</p>
<p>“连长公主殿下都这样说的话……好吧，我和伯爵大人这就启程。只是听殿下的语气，莫非要与教会谈和？此事不经过陛下点头，单单由您同意，恐怕会令国内其他人不满，陛下那边也可能会责难您。”</p>
<p>“我会把握好度，让教会派使者到父皇面前。另外，我也会让教会开出合理的赔偿。以上还请亚尔弗列得大人和艾文伯爵替我转告给父皇。”</p>
<p>眼中流露赞赏目光，亚尔弗列得后退一步，对菲娅躬身行礼。</p>
<p>“我知道了。那么，我和伯爵大人先行回国，望长公主殿下和莉提殿下保重。”</p>
<p>“望二位殿下保重。”</p>
<p>“嗯，保重。”</p>
<p>轻轻点头，菲娅看向身边脸颊发红的安娜塔西雅。</p>
<p>自从自己把安娜塔西雅从肩上放下来后，安娜塔西雅就一直是扭扭捏捏的状态。尽管菲娅能理解安娜塔西雅的心情——被比自己小的人当众扛在肩上，绝对有全身发痒，恨不得钻进地里的羞耻感，但当时自己也是无奈之举，总不能用『奔流』把安娜塔西雅冲走。菲娅用不那么威严的语调命令。</p>
<p>“安娜塔西雅，让其他人护送艾文伯爵和亚尔弗列得大人回去。我身边只有你就够了。”</p>
<p>“只……只有我……”</p>
<p>“你要回国吗？”</p>
<p>“啊，不要！”菲娅的追问令安娜塔西雅猛然回神，挺直脊背，恢复往常的正经表情，“属下知道了。我不在的时候，你们听从基里尔命令，按殿下的吩咐行事，我和殿下很快就会回希利瓦尔。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>继月龙之后，艾文伯爵与禁卫军一行也离开废墟。值得一提的是，龙角被基里尔用储物道具装起来，没有招摇过市的扛着走。</p>
<p>除了远处不时小心翼翼望过来的圣骑士，废墟上就只剩菲娅、安娜塔西雅、克蕾雅与莉提四人。</p>
<p>莉提抱紧菲娅手臂，安娜塔西雅则沉默不语。</p>
<p>菲娅悄悄抬头，把目光放在皮肤泛起淡淡银光，宛如月之恶魔的克蕾雅身上。</p>
<p>察觉到菲娅欲言又止的视线，克蕾雅回过头来，一直维持的正色渐渐缓和，最终变回平日里菲娅常见的苦笑，区别在于，现在的克蕾雅头上有着黑色的弯曲犄角，细而长的尾巴也从裙子里探出。</p>
<p>“可以回去说吗？看这样子，圣骑士一时半会儿不会找我们。我似乎因为一时着急，做了多余的事情……”</p>
</section>
</body>
</html>
