<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch071.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十八章-遭遇战" class="level2">
<h2>第六十八章 遭遇战</h2>
<p>糟糕。</p>
<p>幽蓝光辉亮起的瞬间，菲娅便暗道不妙，立刻终止魔力输出。不过即便如此，幽蓝光辉也没有立刻消失，而是逐渐减弱亮度，过了十秒左右才完全不见踪迹。</p>
<p>神殿走廊的墙壁上大量使用玻璃，外面的圣骑士应该看见『初阶水疗术』散发的光辉了才对。</p>
<p>这样想着的菲娅屏住呼吸，聆听外面的动静，结果数秒过去后，什么也没发生。</p>
<p>难道门口的魔法阵不止可以隔绝声音，还可以隔绝画面？</p>
<p>总之，没有被人发现是好事，省的自己再动手。</p>
<p>“唔嗯……”</p>
<p>菲娅耳边响起女性的呻吟。</p>
<p>被菲娅使用了『初阶水疗术』的年轻修女从沉眠中睁开双眼，黑色眼眸中先是充满茫然，然后一下回过神来，低头看向双手。</p>
<p>“伤好了……刚才的蓝光，难道是女神大人的赐福……！”</p>
<p>说到这，修女仿佛想起某种恐怖的东西，手脚并用地爬起身。</p>
<p>“暗、暗裔，有暗裔闯进来了！圣骑士大人！圣骑士大人！！！”</p>
<p>由于『初阶水疗术』仅仅只是将修女身上的伤势治好，无法恢复失去的体力，年轻修女才迈出几步便又跌倒在地，只好绝望地呼唤圣骑士帮助。</p>
<p>“安静。”</p>
<p>菲娅低声告诫。</p>
<p>“咿呃？！”</p>
<p>年轻修女立刻看向菲娅的方向，然而她却又很快移开目光，仿佛没看见菲娅一样，面色惊恐地四处寻找着菲娅。</p>
<p>嗯……自己忘记解除伪装效果了。</p>
<p>在年轻修女眼里，菲娅所站的位置什么也没有，她已经与环境融为一体。</p>
<p>内心无奈叹气，菲娅保持“隐身”姿态强调。</p>
<p>“冷静点，是我治好了你的伤，现在整座神殿都被设下结界，圣骑士听不见你的呼喊。告诉我，这所神殿里发生了什么。”</p>
<p>“你……你是谁？”</p>
<p>虽然知道修女的反应在情理之中，但菲娅还是忍不住觉得麻烦。只不过还没等菲娅解释来历，年轻修女的目光便瞥向菲娅来时的走廊，那里排列着菲娅一路上救下的修女与神官。见到这一幕后，年轻修女的眼里逐渐浮现狂热，再度从地上爬起，不再逃跑，而是面朝菲娅的方向，双膝跪地，做出如同祈祷般的姿势。</p>
<p>“您一定是生命女神大人降下的神使吧！？在暗裔闯进神殿之前，我、我们这些人曾许愿生命女神大人救救我们。女神大人果然没有抛弃她的信徒！”</p>
<p>不。其实抛弃了。</p>
<p>这名修女的精神状态很不安定。</p>
<p>但不否认修女的话，可以省很多事，菲娅没有否认修女的发言，重复之前的问题。</p>
<p>年轻修女立马一五一十的和盘托出，生怕说漏一点，引起菲娅不满。</p>
<p>首先，将修女和神官们绑在墙上的东西叫『混沌』，也就是将神明与暗裔赶到世界树大陆上的东西。其次，袭击神殿的人来自暗裔，这些混沌也是由暗裔释放，可暗裔为什么可以操控混沌，理由不明。最后，暗裔直奔关押着神殿重要犯人的地下而去，理由同样不明。</p>
<p>“最后一个问题。这里有关押精灵国第三公主，莉提·亚莉克希亚·尤希尔么。”</p>
<p>如果这里没有精灵国的第三公主，自己就可以掉头回去。暗裔和教会打起来，和自己一个精灵没关系。</p>
<p>“有！”极为肯定的，年轻修女认真回答道，“我的职责就是负责莉提公主的一日三餐。”</p>
<p>“啧。”</p>
<p>菲娅皱起眉。修女则满脸惊恐地发问。</p>
<p>“您……您怎么了？”</p>
<p>“她的情况怎么样？告诉我去她那里的方法。”</p>
<p>“莉提公主除了没胃口，身体很健康。主教大人说，她是我们和精灵国用来交涉的重要人质，必须好好对待。去路……进了这扇门一直往左走，最里面的房间就是关押莉提公主的牢房。”</p>
<p>算是没白救这名修女。</p>
<p>多看了眼修女的状态，确认她只要休息一会儿就能恢复体力后，菲娅不再多言，无视修女呼喊，直奔半掩的青铜大门而去。</p>
<p>阴暗与湿冷感瞬间充斥全身。由于地下长期关押犯人，通风极差，空气中飘荡着淡淡的汗臭，让菲娅忍不住皱眉。</p>
<p>“——『照明』。”</p>
<p>与白炽灯相近的光明自菲娅右手升起，菲娅身边五米内的黑暗顿时被驱散。随后，『超演算』将『照明』魔法的信息录入到菲娅脑海。</p>
<p>通往地下的通道十分宽敞，四周墙壁呈现灰蒙蒙的暗色。由于『照明』魔法亮度有限，远处漆黑一片，看不清有什么，菲娅仅能凭借精灵的优秀听觉，从通道尽头传来的粘液蠕动声，判断混沌距离自己不远。</p>
<p>说不定在找机会伏击自己。</p>
<p>既然如此——</p>
<p>菲娅将『照明』的魔力输出最大化。</p>
<p>仅仅一个呼吸的时间，如同照明弹般的强烈白光便点亮通道，倘若把这份光明放在没有障碍物的黑夜，方圆1.5公里内的夜空都将化为白昼。</p>
<p>窸窸窣窣。</p>
<p>就像见到光的老鼠，当『照明』延伸至通道远处后，原本匍匐在通道顶部，等菲娅接近后猛扑上来的混沌，立刻如潮水般退去。</p>
<p>有智慧的黏体不管在哪个世界都很棘手。</p>
<p>菲娅撇了撇嘴，顶着照明弹的强烈光辉继续前进。</p>
<p>按照年轻修女的说法，闯入神殿的暗裔只有一男一女。男性身材高大，身上存在非人特征，女性则身材娇小，如同人类十三四岁的女孩。二人似乎在寻找某种东西，还曾逼问过神官，试图打探情报，只是神官宁死不屈，二人没能得到想要的信息。</p>
<p>虽然不知道他们的目的是什么，但如果伤害到自己那位素未谋面的妹妹，自己这个姐姐可就要不客气了。</p>
<p>想到这里，菲娅加快脚步，在回荡着嗒嗒声的寂静通道里，迎来第一个岔路。</p>
<p>脑海里回想起年轻修女的话。</p>
<p>左边。</p>
<p>下意识向左踏出一步。</p>
<p>刹那间，强烈的违和感侵袭菲娅全身，右脚并没有感受到大地应有的坚实，而是一种软绵绵的、如同踩进泥泽的讨厌触感。</p>
<p>下一秒。</p>
<p>呲——</p>
<p>早已埋伏好的混沌分别从地面和天花板两个方向扑向菲娅，剩下的一股混沌则绕到菲娅后方，切断退路。</p>
<p>近似盐酸的刺鼻气味与腐烂肉体的臭味扑面而来。</p>
<p>可惜，尽管混沌的速度已经很快，但相对于菲娅的反应而言，还是太慢。</p>
<p>“不知死活。”</p>
<p>『精灵火』</p>
<p>以自身为中心，菲娅身边一米的范围骤然升腾起烈焰。为了避免灰烬洒落到身上，在扩散开的火墙后，菲娅还隐藏了一层细密『风刃』，交织的青色光刃如同蛛网，伴随空气震动的嗡鸣，将菲娅牢牢包裹在内。</p>
<p>眨眼时间，火焰墙壁与混沌交织在一起。</p>
<p>与菲娅想象中不同的是，本该瞬间化为飞灰的混沌并未立刻消失，而是坚持了半秒才泛白脆化，最终在『风刃』的撕扯下，化为无数灰烬。</p>
<p>此外，由于菲娅没有控制火墙与风刃朝远处扩散，在这之后，菲娅还听见野兽发出的悲鸣。</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>听见声音的菲娅心中升起警觉，凝聚出两道呈现十字的风刃，直奔发出悲鸣的前方而去。</p>
<p>先是利刃砍入肉体的沉闷声响，然后是肉块落地的噗通声。</p>
<p>当遮蔽视野的灰烬散去后，菲娅身前已然多了几具正在流血的尸块。因为先后被火墙与风刃招待，尸体的外形已惨不忍睹。</p>
<p>“魔狼？”</p>
<p>外形类似狼，四肢却极为粗壮，皮肤呈现披着鳞片的黑色。菲娅在《魔女秘史》上见过这种名为『魔狼』的魔物。没有魔力的普通人在野外遭遇魔狼，结局只可能是成为魔狼的食物，哪怕训练有素的士兵，也难以在一对一的战斗里胜过它们。</p>
<p>考虑到之前的双角牛族能借助魔法道具轻易潜入城内，这些魔狼应该也是那两名暗裔带进来的东西。这几只魔狼应该是想趁混沌遮蔽自己视线的时机，扑过来攻击自己。</p>
<p>但它们太脆弱了。</p>
<p>跨过魔狼的尸体，菲娅继续前进。</p>
<p>有了刚才的前车之鉴，此后菲娅在进入岔路前会刻意停下来，先用『探查之风』扫视一遍。拜此所赐，暗裔设下的陷阱除了稍微拖延了些时间，基本没有给菲娅带来困扰。唯一值得一提的，只有随着菲娅的深入，混沌的力量越来越强，从最初只是碰到火焰便湮灭，变成能在火焰里坚持一到两秒。</p>
<p>“难怪连神都感到棘手。”</p>
<p>再度用『精灵火』烧掉埋伏在天花板上的混沌，菲娅喉咙里发出不耐的闷哼。一路上自己已经烧掉不知道多少混沌，但依旧感觉不到混沌的进攻势头有所减弱。倘若换做寻常魔法咏唱者，根本走不到这里魔力便会耗光——一路上菲娅见到不少被混沌吞噬了生命的圣骑士，他们脸上的恐惧与绝望，以及扭曲到违反人类极限的动作，足以说明普通人在混沌面前的无力，大部分人甚至只剩下半截身子。</p>
<p>绝非令人好过的画面。</p>
<p>这也让菲娅内心一沉。精灵国的第三公主由于年幼，并不像长公主一样拥有极强实力，她的力量只相当于第二位阶的魔法咏唱者，如果莉提遇见这种程度的混沌，结局可想而知。</p>
<p>只希望关押莉提的牢房能像年轻修女说的那样，由多重魔法阵保护，即使被第四位阶魔法正面轰击，也不会有丝毫损伤。</p>
<p>否则不论暗裔还是教会，自己都会让他们在火焰中后悔。</p>
<p>◇</p>
<p>“嗷呜！”</p>
<p>伴随十连发火球射出，被饱和式攻击的三头魔狼倒飞而出，扑腾几下后便失去活力，空气中随之弥漫起皮革烧焦的兽臭。</p>
<p>“三十五。”</p>
<p>低声计数，菲娅丢下魔狼，再度一步跨出。</p>
<p>从刚才开始，魔狼和混沌的数量便大大降低，这让菲娅的前进速度快了不少，但令人心情不好的是，路上菲娅一个活人也没遇见，圣骑士的尸体越来越多，死状也越发凄惨，浓郁的血腥味让人一阵反胃。</p>
<p>“这个是……”</p>
<p>当菲娅准备继续前进时，一具倒在地上的女性尸体引起菲娅注意，她微微皱眉，停下脚步。</p>
<p>既非圣骑士也不是修女，而是穿着囚犯服装，带着镣铐的女性。更关键的是，这名女性拥有代表精灵身份的尖耳。当菲娅把目光眺向稍远一些的地方时，更多衣着囚犯服装的尸体出现在菲娅视野内。</p>
<p>“出逃的过程里被混沌与魔狼拦截么。”</p>
<p>屏住呼吸，菲娅捡起属于圣骑士的直剑，一具具检查附近种族为精灵的尸体。</p>
<p>这些精灵不是男性，就是年龄明显偏大，其中没有身材比自己还矮小的存在，换言之，莉提不在里面。</p>
<p>让人松了口气。</p>
<p>“重整势态，不要放弃！一定会有人来救我们！”</p>
<p>“可我们的魔力已经用完了。”</p>
<p>“妈的，混沌怎么会和暗裔勾结在一起！”</p>
<p>“除了坚守别无选择，溃散只会被这群杂碎逐个击破——想办法救出主教大人，主教大人的信仰魔法可以带我们走出去！”</p>
<p>通道前方传来人声。</p>
<p>听起来陷入了苦战。</p>
<p>“那边的精灵，放下成见，我们的敌人是暗裔和混沌，一起合力突围出去！”</p>
<p>“在没见到莉提殿下之前，我们不会撤退。”</p>
<p>这个成熟的声音是——安娜塔西雅？</p>
<p>立刻解除伪装，菲娅加大『精灵火』的威力，冒着引起通道坍塌的危险，一把火烧掉所有拦路魔狼与混沌，顶着灰烬，直奔传来声音的地方。</p>
<p>一处敞厅出现在菲娅眼前。</p>
<p>从摆在敞厅附近的武器架看，这里是圣骑士的训练场。</p>
<p>人群一共分为两批，一批是靠近大殿里侧，远离菲娅的圣骑士，另一批则是距离菲娅只有不到二十米的安娜塔西雅一行。大概是在执行潜入调查的任务，安娜塔西雅身边只有一位下属，身上也穿着圣骑士的盔甲。</p>
<p>至于双方的敌人，虽然也有混沌和魔狼，但更令人瞩目的是四只飘荡在大厅内、如同大号水母，却长着人脸的东西，颇有些像恐怖游戏里的幽灵，然而体型却至少有三四层楼那么高。</p>
<p>由于菲娅手中的“太阳”。一时间，所有人都把目光放在菲娅身上，尤其是安娜塔西雅，在见到菲娅标志性的黑色披肩双马尾后，蓝色眼眸一下睁大。</p>
<p>“殿下！”</p>
<p>“安娜塔西雅，后面！”</p>
<p>大号水母趁安娜塔西雅回头看向菲娅的时机，猛然从空中朝安娜塔西雅发起冲刺。尽管水母的体型看起来应该行动缓慢，但速度却远超菲娅预计。</p>
<p>没有选择有弹道的火球，而是直接设定好坐标的空爆。之前因为身处狭窄通道，菲娅一直控制着『精灵火』的威力，避免爆炸，但这里是敞厅，即使让『精灵火』爆炸开来，也不会让地下坍塌。</p>
<p>轰！</p>
<p>刺目的烈焰红莲顿时以水母为中心升腾而起。由于距离过近，爆炸产生的冲击波甚至让安娜塔西雅全身一震，震耳欲聋的轰鸣回荡在大殿内，让整个地下都跟着颤动。</p>
<p>然而令菲娅惊讶的是，半透明水母并未被炸得四分五裂，而是仅仅被破坏俯冲势头，等到烟尘散去后，又摇摇晃晃地重新上升，伞柄上的人脸恶狠狠盯视菲娅，让后者一阵不爽。</p>
<p>能量体？</p>
<p>脑海里浮现这个想法，菲娅用『探查之风』扫视一眼巨大水母。</p>
<p>——第四位阶。</p>
<p>原来如此。</p>
<p>以安娜塔西雅准第五位阶的实力，不会被第四位阶的魔物缠身，然而因为它们是能量体，所以缺少魔法手段的安娜塔西雅才难以对付。</p>
<p>先和安娜塔西雅汇合吧。</p>
</section>
</body>
</html>
