<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch073.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十章-妹妹" class="level2">
<h2>第七十章 妹妹</h2>
<p>由于混沌消耗了结界的大部分魔力，菲娅很轻易便破坏铁门。</p>
<p>一间与普通卧室无异的房间展现在菲娅眼前。</p>
<p>除了没有窗户，几乎看不出这里是牢房。菲娅的目光稍微扫视一圈，便集中在房间中唯一一个身影上。</p>
<p>蜷缩在床的角落，正用混杂了害怕与慌张神色看着自己的年幼精灵。</p>
<p>菲娅自认自己已经足够年幼，但面前这位小巧尖耳从紫发中探出的精灵比自己更甚，外表只相当于人类十二三岁的女孩。白色连衣裙勾勒下的娇小身体，给人一种只要稍稍用力，就会碰碎的错觉，披散开的紫色在床上肆意铺开，可爱脚趾也都蜷缩起来。</p>
<p>由于害怕到极点，年幼精灵正双手抱紧膝盖，玫瑰色的眼睛里噙着些许泪光。</p>
<p>如果说精灵公主是优雅而睿智的象征，那么面前的精灵便是可爱到极致的产物。属于能让人心生强烈保护欲的类型，让人联想到小动物。</p>
<p>——如果是普通人，感想便到此为止。</p>
<p>在菲娅眼里，面前的精灵给她一种别样感觉。尤其是目光交错的时候，一种难以用语言形容的联系感让她心头一跳，似乎自己早就认识这名年幼精灵，就像当初第一次见到安娜塔西雅一样，可以无条件信任对方。血脉相连的感觉令菲娅心中升起无比亲切。</p>
<p>这就是自己的妹妹，精灵国第三公主，莉提·亚莉克希亚·尤希尔。</p>
<p>意识到这里，菲娅内心涌起火热，但没有体验过亲情的她不知道该作何表现，直到莉提用颤抖的声音发问。</p>
<p>“姐……姐姐？”</p>
<p>“莉提殿下！”与菲娅擦身而过，安娜塔西雅冲到床边，确认莉提身上没有伤痕后，才长长松了口气，“已经没事了，殿下来救您了。基里尔，去确认另外两个房间里的人。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>把手伸向眼角残留泪痕的莉提，安娜塔西雅协助莉提从床上走下。</p>
<p>这可真是……让人尴尬。</p>
<p>菲娅尴尬地杵在原地。</p>
<p>原本应该由自己去牵莉提的手，或者因为感动的相会，上前抱住莉提，但自己没有对莉提的任何记忆，陌生感令人犹豫了一瞬。</p>
<p>这样可没有精灵公主的样子，尽管有些困难，但不去尝试就无法前进，自己该做一个姐姐应该做的事情。</p>
<p>悄然吸了口气，菲娅上前一步。</p>
<p>“莉提，你还好吧？”</p>
<p>“啊……”被菲娅的问题问的一愣，莉提玫瑰色的眼眸中浮现茫然，然后又迅速一副受宠若惊的模样，不好意思地低下头，声音也小下去“还、还好，谢谢姐姐。”</p>
<p>啊呀，真是有礼貌的孩子。</p>
<p>菲娅不禁在内心感叹。</p>
<p>起初自己还担心这位妹妹会是娇生惯养，娇蛮任性，不讲道理的公主，没想到完全相反。莉提应该是通情达理，天真可爱的类型。</p>
<p>心中的担忧顿时放下，菲娅如同对待邻居家的小孩般，下意识摸了摸莉提的脑袋，然而这个动作却让莉提如同触电般肩头一跳，立刻抬起头来，眼中充斥不可思议之色。</p>
<p>不过相比于莉提的震惊，菲娅的感受要更甚，自己只是像长辈一样抚摸莉提的头，莉提却像看见恶魔般全身一震，不知道的人还以为自己经常虐待莉提，以至于莉提很害怕自己。</p>
<p>等等——事实不会真是如此吧？</p>
<p>菲娅忍不住多看了莉提一眼，而后者则小心翼翼地抬起头，用一种仿佛在观察什么的眼神窥探菲娅，可爱的紫红大眼里既有惊讶，也有好奇。</p>
<p>“队长，人找到了！”</p>
<p>房间外传来基里尔的声音，伴随锁链响起的哗啦声，一共三名精灵出现在门口。三位精灵全部是成年男性，区别在于其中两人的衣着打扮明显是贵族，另一人则戴着镣铐，身穿囚服。</p>
<p>与莉提相比，三人的脸色要差许多，尤其是那两位成年贵族，眼窝深凹下去的模样，仿佛饿了很久。</p>
<p>“无耻的叛徒！”</p>
<p>还未等菲娅开口，站在门口的一名精灵贵族便用力一脚，踢倒身穿囚服的男人，他的动作也点燃旁边另一位男性的怒火，另一名男性随即踩在囚犯脸上，不顾囚犯吃痛的大喊，用尽力气发泄心中愤恨。</p>
<p>“艾文伯爵大人，亚尔弗列得大人？你们怎么在这里？”</p>
<p>见到两名四五十岁的男人，安娜塔西雅成熟的脸庞浮现惊讶。</p>
<p>两名贵族气喘吁吁地停下发泄，全身因愤怒到极点而不断颤抖。</p>
<p>被称为艾文伯爵的削瘦男人指着地上的囚犯怒骂。</p>
<p>“就是因为他，我们才会到这个鬼地方。我和亚尔弗列得带队追赶绑走莉提殿下的这个混蛋，结果在山谷里被他提前通知的圣骑士阻截。”</p>
<p>似乎还觉得不解气，话音落下后，贵族男人再度一脚踩在囚犯脸上。</p>
<p>“他就是那个叛徒？”</p>
<p>霎时间，安娜塔西雅脸色阴沉下去，一股锐利的寒意跟着涌现在房间内。她一言不发地上前，两名贵族则像是感受到了什么，朝两边让开，紧接着，安娜塔西雅毫不留情地一脚踢在叛徒腰际，庞大的力道让叛徒整个人从地上飞起，重重砸在通道另一侧的墙壁上。</p>
<p>骨骼断裂的脆响与响彻地下的惨叫让人心脏一紧。</p>
<p>虽然凄惨，但也罪有应得。</p>
<p>菲娅并未投以同情，背叛者不论在哪个世界都无法让人容忍，安娜塔西雅没有直接对着他脖子来一刀，就已经是手下留情。</p>
<p>“基里尔，把他双手废掉，毁了魔涌。他必须带回希利瓦尔，就这样杀掉太便宜他，我要让所有人看见，背叛者是什么下场。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>“艾文伯爵，亚尔弗列得大人，接下来就交给我们吧。”</p>
<p>“啊啊，拜托了。”两位贵族的目光绕过安娜塔西雅，落在后面的菲娅身上。此前没见到菲娅时，两人的脸色都不太好，但当他们看见留着黑色披肩双马尾的菲娅后，脸上顿时浮现希望之色，诚恳地躬身行礼，“十分感谢您的援救，长公主殿下。之前教会的人还欺骗我们，说您在不沉之月的埋伏下遇难，现在看来，那只是他们瓦解我们信心的谎言。”</p>
<p>这里应该表现出精灵公主的威严。</p>
<p>做出如此判断，菲娅维持面无表情的模样。</p>
<p>“我确实遭遇不沉之月，但不沉之月只带来了一点小小的麻烦。此地不宜久留，赶紧离开这里。安娜塔西雅殿后，我走在前面。”</p>
<p>说话的同时，菲娅主动走出房门。出于保护莉提的想法，菲娅顺手牵起莉提的手。</p>
<p>没有人能拒绝一位既可爱又懂礼貌的年幼妹妹，尤其是菲娅这种以前没有妹妹的人，对妹妹这种生物有着极为强烈的好感。</p>
<p>出乎意料的是，当菲娅的手碰到莉提时，莉提再度肩头一跳，手也跟着缩回。</p>
<p>难道精灵公主真做过给莉提留下心理阴影的事情？</p>
<p>可惜菲娅不记得精灵公主以前对莉提做过什么，只能在失忆的背景下发问。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“没……没什么……”</p>
<p>怯生生回握住菲娅的手，莉提畏缩着脖子，小心翼翼地走到菲娅身边。</p>
<p>虽然很好奇，但现在还是先把人带到安全的地方更重要。</p>
<p>一行七人顺着来时的路往回走。</p>
<p>由于菲娅已经清理过一次混沌，回程的路便变得极为简单。遗憾的是，通道两侧的牢房再也没有活人，整个地下一片死寂。地面到处是魔狼留下的尸体与血迹，脚踩在血滩里发出的水声经过墙壁反射，让人不禁胆寒，宛如大型坟场。</p>
<p>似乎受不了这份沉默氛围，莉提胆怯的声音响起。</p>
<p>“姐姐好像……好像变了一个人。”</p>
<p>果然来了。</p>
<p>菲娅胸口一紧，尽管她早已做好心理准备，但真正被问到的时候，还是忍不住紧张。好在队伍后面的安娜塔西雅及时解释。</p>
<p>“殿下被不沉之月重创，失去记忆。所以现在的殿下才会和莉提殿下您印象里的殿下有出入。抱歉，是我没有保护好殿下，回去以后，我会向圣树赎罪。”</p>
<p>“失去记忆……”</p>
<p>维持被菲娅牵着的姿势，紫色长发在身后披散开的莉提低下头。倘若菲娅此时能看见莉提的表情，便一定可以发现，莉提脸上已没有刚才的害怕与慌张，取而代之的是一副认真思考的神色。</p>
<p>与莉提相比，队伍中的两名贵族反应要大得多。</p>
<p>“失去记忆？！安娜塔西雅，这不是小事，长公主殿下已经被陛下立为王储，失去记忆意味着什么，你很清楚吧？身为殿下的贴身仆人，为什么你还活着，长公主殿下却失去记忆！”</p>
<p>“别忘了当初如果不是长公主殿下开恩，你和你父亲早就死了！”</p>
<p>并未狡辩，安娜塔西雅只是羞愧地低下头。</p>
<p>“……我愿意承担所有责任。”</p>
<p>走在前面的菲娅连连皱眉。</p>
<p>哪怕她知道两名贵族的责难在情理之中，甚至正因为两名贵族站在自己这一边，所以他们才责难安娜塔西雅，但安娜塔西雅对自己有着非同寻常的意义，菲娅不喜欢这种场面。</p>
<p>“够了，不要再苛责安娜塔西雅。我只是忘记了人，掌握的魔法没有忘却。”</p>
<p>“还、还记得魔法……”</p>
<p>“那就好。”</p>
<p>两名贵族明显松了口气，接着又连忙解释。</p>
<p>“长公主殿下您虽被立为王储，但这个地位并不稳定。诚然，您在陛下所有子嗣中，是最优秀的一个，可您的竞争者不止是明面上的这些，还有陛下的兄弟姐妹，乃至我们不知道的私生子。曾经的第一王子就是被陛下的哥哥毒杀。国内窥伺您地位的人很多，您必须时刻保持自己的实力和名誉。”</p>
<p>“我建议把长公主殿下失忆一事隐瞒下来，直到殿下恢复过去的记忆，再选择回到希利瓦尔。”</p>
<p>这是非要把自己往王位上推啊。</p>
<p>菲娅不禁困扰起来。不知为何，菲娅一直对王位没有向往（菲娅曾经身为掌控全宇宙的AI，区区一个王位，能有吸引力才奇怪），不过她并未把心声说出口。反正精灵寿命悠长，现在的精灵王也还算年轻，自己一时半会不用考虑成为国王的事。</p>
<p>比起这个，还是安娜塔西雅的过去更让菲娅在意。</p>
<p>此前安娜塔西雅对菲娅说过，菲娅是将她从泥潭中拯救出的太阳，然而菲娅一直以为那是一种夸张的形容，大概是指提拔了安娜塔西雅，但从两名贵族的发言中可以感受到，这里面颇为复杂。</p>
<p>回去以后问问莉提好了。</p>
<p>菲娅转移话题。</p>
<p>“话说回来，教会的人为什么把叛徒也关在牢房里。”</p>
<p>“我、我知道。”握着菲娅的手稍稍用力，莉提可爱的脸上已没有害怕神色，“教会的人想利用我们和这名叛徒，与父亲大人谈判。”</p>
<p>“谈判？”</p>
<p>“嗯。这是我从平时为我送餐的修女和圣骑士那里问到的消息。那名修女说，教会上层的人一开始想速战速决，直扑王城，逼迫父亲大人投降。但他们没想到，因为姐姐您的建议，我们在边境投入比平日里多得多的士兵，让他们的计划流产。长达两年的战争打乱了教会的布置，他们已无力支撑继续下去的消耗，于是想利用我们做筹码，换取两边休战。”</p>
<p>吞咽了口口水——符合年龄的动作让菲娅感到异常可爱——莉提继续补充。</p>
<p>“据说他们一开始打算通过消灭您，动用武力迫使父亲大人求和，但‘已死’的您不知为何又现身奥罗拉城，加上出现在涸竭荒漠的魔法灾难让教会大感不妙，他们便想找到姐姐您谈判。教会上层也不是铁板一块，现在反对战争的一派已经完全胜过当初决定发起战争的一派。”</p>
<p>“他们连这些都告诉莉提了么……”</p>
<p>“因为我是小孩子，所以他们才放松警惕。不止是教会的事情，他们连家事都一五一十的全说了哦~”</p>
<p>像是感到自豪般，莉提挺起毫无看点的胸脯。</p>
<p>或许是菲娅的错觉，菲娅总觉得自从安娜塔西雅说出自己失忆的事情以后，莉提就有意无意的把身体往自己身上靠，胆子也比一开始大了很多。</p>
<p>尤其是不小心踩到魔狼尸体的时候，莉提会一边发出害怕似的尖叫，一边紧紧搂住菲娅手臂。</p>
<p>老实说，有些硌人。</p>
<p>这方面还是克蕾雅更好。</p>
<p>一想起克蕾雅在外面等着自己，菲娅的脚步顿时加快。</p>
<p>然而，令菲娅感到奇怪的是，自己脚下的路和来时存在些许出入。按照这个速度，现在己方应该已经走出通道，而自己却依旧没有看到出口的光亮。</p>
<p>说起来，圣骑士的指挥者说过，他们的审判长去救援莉提，但自己却一直没遇见那名审判长——</p>
<p>通道前方传来火光，菲娅停下脚步。</p>
<p>“姐姐，前面有人！”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>通道就像被人拦腰截断般，一个直径超过千米，向下深凹的坑洞出现在众人眼前，零星的打斗声正从坑洞下方传来。</p>
<p>当菲娅走进查看时，如红宝石般瑰丽的瞳孔顿时一缩。</p>
<p>坑洞里确实有教会所属的圣骑士，但与圣骑士对峙的人却并非魔狼与混沌，而是一头有着城堡大小的暗紫色巨龙，以及站在巨龙头顶，任由灰色长发披散开的年**孩。</p>
<p>如同察觉到菲娅的视线般，女孩与巨龙一同抬头，将目光放在看向他们的菲娅身上。</p>
<p>“终于来了，精灵公主。”</p>
</section>
</body>
</html>
