<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch075.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十二章-不沉之月的沉没" class="level2">
<h2>第七十二章 不沉之月的沉没</h2>
<p>如果不是身处紧张时刻，菲娅一定会停下来认真欣赏这份绝景。</p>
<p>但现在的她没有那样的余裕。</p>
<p>由于月龙的扫射穿透天花板，直达地面，如今就连地上神殿，也都在月龙扫射下被一分为二，伴随墙壁破裂声，接二连三倒塌。</p>
<p>更令人棘手的是，一口气释放了大量魔力的月龙并未失去战斗力。菲娅才刚落到安全地点，月龙便撞破天花板，直追菲娅。</p>
<p>城堡大小的身躯重重砸在地面，地动山摇的震颤险些令人站不稳。</p>
<p>“姐姐，他追过来了！”</p>
<p>紧紧搂着菲娅脖子的莉提大喊。</p>
<p>“莉提先去找安娜塔西雅，这里交给我。”</p>
<p>虽然莉提轻飘飘的身体几乎没有重量，但自己总不能抱着莉提战斗。</p>
<p>“好的！”</p>
<p>放下莉提，重新变回独自一人的菲娅抬头凝视月龙，后者正处于愤怒的顶点，粗重鼻息即使远在几十米外的菲娅都能听见。</p>
<p>这是开启二阶段了吗？</p>
<p>菲娅感到一阵不耐。</p>
<p>游戏里的boss有二阶段，菲娅觉得十分合理——如果一个boss没有二阶段，上来就被玩家轻松干掉，那才叫不合理。然而换到现实，除了麻烦，菲娅就没有其他感想。</p>
<p>回去之后一定要找克蕾雅把『附魔之刃』和『飞行』学会。</p>
<p>现在就勉强用拳头应付一下吧。</p>
<p>这样想着的菲娅双手轻碰在一起，精致五官浮现好战神情。</p>
<p>“怎样？还要继续么。”</p>
<p>“伪装成精灵公主的神之子——”</p>
<p>话到中途，月龙的声音戛然而止，他抬起一边龙爪，捂住头颅，声音也从AI合成般的音效，变为偏向成熟男性的嗓音。</p>
<p>“绝对恶，你欺骗了我，唔呃……”</p>
<p>这是在干嘛？</p>
<p>菲娅微微歪头，脑袋上浮现问号。</p>
<p>仔细看的话，月龙的一边眼睛呈现血红色，另一边则是蓝色，模样颇为诡异。</p>
<p>如同两个灵魂在争夺身体的控制权。</p>
<p>仿佛在极力压制身体的暴走，月龙身体剧烈颤抖的同时，语气艰涩地说道。</p>
<p>“精灵公主，快，破坏我身上的混沌，时间来不及了，不沉之月……不沉之月要脱离掌控了……快！”</p>
<p>“喂——”</p>
<p>“快啊啊啊啊啊啊！！！”</p>
<p>催促才刚落下，月龙象征理智的蓝色眼眸便再度覆盖上血红，仰头发出响彻天际的龙吟。</p>
<p>所以刚才和自己说话的那头月龙才是真正的月龙，而现在这头月龙，其实是被什么东西剥夺了意识？破坏身上的混沌是指……</p>
<p>顺着月龙仰起头的动作，菲娅目光聚焦在月龙胸口。在地下的时候菲娅就注意到，月龙胸口挂着一个由混沌形成的外置心脏。菲娅一直以为这是类似共生的生态，可从月龙刚才的发言看，事实并非如此。</p>
<p>月龙之所以能取回片刻意识，应该和这个外置心脏受损有关。从坍塌的地下空间里冲出来时，混沌组成的心脏受到冲击，此刻正一股股喷涌出血液般的黑色混沌。</p>
<p>但那个“不沉之月脱离掌控”是怎么回事？</p>
<p>菲娅下意识抬头，此时不沉之月依旧悬挂在城市上空，与往日相比没有任何变化。</p>
<p>还是先把月龙身上的混沌解开，然后再询问发生了什么。</p>
<p>行动的思路非常清晰，菲娅一步跃向月龙，而见到菲娅手中没有武器，失去理智的月龙直接朝菲娅挥动龙爪，试图将菲娅一把拍在地上。</p>
<p>可惜菲娅早已做好准备。</p>
<p>因为那层紫色魔法盾，自己的魔法很难伤到月龙，可这不代表月龙完全不受魔法影响，菲娅交替使用『精神冲击』与『火焰风暴』，依靠爆炸，硬生生阻断月龙下挥龙爪的动作。</p>
<p>但月龙也并未孤注一掷地将希望寄托在龙爪上，当『火焰风暴』的尘埃散去后，菲娅迎来之前的巨龙吐息，然而这次吐息不再是火焰，而是一股令人胆寒的黑色雾气。</p>
<p>在地下用魔法交战的时候，菲娅曾见过这种黑色雾气，凡是被它沾染的东西，全都像被强酸腐蚀一般，不停发出呲呲声。</p>
<p>哪怕『纳米机体』保证自己不会在侵蚀下死亡，疼痛也够呛。</p>
<p>稍作思考，在空中无法转向的菲娅开始急速咏唱。</p>
<p>“——『冰弹』”</p>
<p>一枚仅有拳头大小的冰块朝吐息弹射。</p>
<p>菲娅的目的显然不是这个。</p>
<p>『超演算』以闪电般的速度解析『冰弹』构成，得到信息的菲娅迅速在脚下制造『冰弹』。</p>
<p>一枚直径为三米的巨大冰球为菲娅提供支点。借助冰球，菲娅在空中垂直起跳，险而又险地与吐息擦身而过，接着再度借用『冰弹』作为支点，斜向下朝月龙俯冲。</p>
<p>当然，仅仅如此还不够保险。为了避免吐息再找上自己，菲娅将坐标设定在月龙正上方，召唤最大化的『冰弹』。</p>
<p>直接使用魔法不起作用，那么用魔法召唤的物理攻击呢？</p>
<p>直径接近三十米，仿佛陨石的蓝色冰山笔直砸向月龙。</p>
<p>月龙还未反应过来，二者便已亲密接触。</p>
<p>嘭！</p>
<p>之前菲娅的一拳虽然也有这般效果，但因为菲娅个头太小，站在远处的人们并不清楚发生了什么，而现在，偌大无比、宛若流星的巨大冰山则相当明显。</p>
<p>菲娅甚至能听见远处圣骑士发出惊叹呼声，连“屠龙者”这样的称号都钻进耳中。</p>
<p>被冰山砸中，月龙身体猛地一沉，大地跟着发出痛苦呻吟，蛛网状龟裂以月龙为中心朝四周蔓延，月龙头上的双角也因无法支撑冰山的重量拦腰折断，清脆的断裂声在广场响起。</p>
<p>随后，整个奥罗拉城回荡充满愤怒的吼叫。</p>
<p>月龙嘴中再度浮现刚才的黑色球体。</p>
<p>不能给他用出来的机会。</p>
<p>胸中升起勇气，菲娅将全身力量灌注在右拳，直扑月龙下颚。</p>
<p>毫不留情，力求一击击倒月龙的力量。</p>
<p>如果说刚才的冰山只是让月龙身体一沉，那么现在灌注了菲娅全身力气的一击，则令月龙如同被铁锤抽中，巨大龙身顺着传遍身体的巨力朝一侧翻滚，被菲娅击中的下颚甚至发出骨骼断裂的脆响，出现明显错位。</p>
<p>菲娅则趁此时跳向月龙胸口处的外置心脏。</p>
<p>至少有三四米大小。</p>
<p>近距离观察下，混沌形成的心脏实在有够恶心。</p>
<p>混沌形成的“血管”盘根错节，穿透月龙皮肤，与月龙体内的血肉连接在一起。</p>
<p>察觉到有人靠近，混沌开始尝试攀爬菲娅双腿，她啧了啧舌，弯下腰，右手贴上混沌形成的心脏表面。</p>
<p>这个距离下，月龙身上的深紫色薄膜已无法阻碍自己的魔法。</p>
<p>菲娅将魔力向手心灌注。</p>
<p>『火焰风暴』</p>
<p>轰！</p>
<p>比先前小许多的火柱自巨龙胸**发，混沌形成的心脏瞬间四分五裂。月龙也在同一时间歪斜着倒在地上，发出沉重喘息，不祥的赤红眼眸逐渐恢复成理智的深蓝色。</p>
<p>“喂，你刚才想说——”</p>
<p>“后、后面！”</p>
<p>月龙强行打断菲娅的发言，紧接着，菲娅突然感到头顶传来一阵锋锐的危险感，大地变得明亮，熟悉的紫色光辉跟着倒映在菲娅眼中。</p>
<p>她不再把注意力放在身前的月龙上，而是扭过头，看向投来紫色辉光的高处。</p>
<p>不沉之月。</p>
<p>原先笼罩奥罗拉城的紫色此刻已然收拢，挂在空中的不沉之月正发出妖异光芒，而不沉之月下方，则是此前菲娅在月龙头顶见到的灰发少女。</p>
<p>废墟上的灰发少女陷入与月龙一样的异常状态，双眼呈现失去理智的赤红，胸口也有一团混沌形成的外置心脏。如今少女正高举法杖，以菲娅听不懂的另一种魔法语言咏唱咒文。</p>
<p>她在操控不沉之月，并且目标是自己。</p>
<p>菲娅不禁感到一丝麻烦，不过并未因此慌张。</p>
<p>精灵公主在不沉之月的攻击下死亡，是因为精灵公主没有反应过来，速度也不如不沉之月，自己则完全不同。先不说『纳米机体』的存在，就算自己的肚子被开个大洞也不会殒命，首先以自己超越音速的速度，不沉之月的攻击很难追上自己。</p>
<p>当然，能阻止不沉之月发动，自然还是阻止不沉之月更好。</p>
<p>菲娅一边朝灰发少女跳跃，一边冷静思考。</p>
<p>这名少女仅为第二位阶，也不具备月龙那样的强悍肉体，用『火焰风暴』或者『精神冲击』，固然能阻止少女继续操纵不沉之月，但她肯定会惨死于自己的魔法下，因此可选择的魔法只剩一个。</p>
<p>并非『冰弹』，而是『奔流』。</p>
<p>近乎同时，不沉之月形成的紫色投枪跟着显现。</p>
<p>等『奔流』发射后，就立刻往其他方向躲闪，以不沉之月的速度，不可能命中自己。</p>
<p>大脑飞速计算好回避方向，菲娅身前涌现巨大涡流。</p>
<p>但客观事实总是出人预料。</p>
<p>“多菲莉娅，快闪开！”</p>
<p>身边响起安娜塔西雅的焦急呼喊。</p>
<p>菲娅内心顿时咯噔一声。</p>
<p>安娜塔西雅一直为精灵公主被不沉之月重创，自己却安然无恙而自责。相同的场景再度出现，安娜塔西雅要做什么，菲娅不用想也知道。</p>
<p>好在还处于可以修正的范围内。</p>
<p>带着安娜塔西雅一起以超音速奔跑，也不是什么难事，单凭力量，即便安娜塔西雅是准第五位阶的战士，也很难和能一拳揍扁巨龙的自己相提并论。</p>
<p>在安娜塔西雅撞开自己前，站稳脚跟的菲娅抢先抱住安娜塔西雅，不等安娜塔西雅开口，一把将安娜塔西雅扛在肩上。</p>
<p>然而一切还未结束。</p>
<p>在下降的不沉之月上方，视野里一道比不沉之月更加明显，更加闪耀的银色光芒显现在星空中。</p>
<p>见到站在银色光芒后方的人影后，菲娅忍不住咋舌。</p>
<p>克蕾雅。</p>
<p>那是自己从未见过的，有着犄角与尾巴，银发与雪色裙裾漫天飘散的克蕾雅。</p>
<p>不再如同月色下的精灵，而是给人以如坠冰窖的寒意，有着赤红眼眸，仿佛月之死神的冰冷少女。</p>
<p>自天际投射而来的银芒，正是出自克蕾雅之手。</p>
<p>如闪电般的银芒迅速与不沉之月接触，迟滞一瞬后，空中响起冰盖破碎的咔咔声，不沉之月就像承受不了如此巨大的能量那样，以肉眼可见的速度浮现一道又一道黑色裂纹，仅仅过了不到一秒，银芒便轻易从不沉之月下方穿出。</p>
<p>半空的紫色投枪也跟着溃散。</p>
<p>但残余的银芒并未消失，而是继续朝下方的灰发少女而去。</p>
<p>哪怕只是剩余的一丝能量，也绝对不是灰发少女能承受的东西。</p>
<p>不能让克蕾雅的双手因为自己沾染鲜血，更不用提这个灰发少女处于被混沌控制的状态，她很可能是无辜的，这也是自己没有对她使用『火焰风暴』的理由。</p>
<p>心中做出决定，菲娅加大对『奔流』的魔力输出，如怒龙般的水龙卷以迅雷之势将灰发少女撞飞，而几乎同一时间，菲娅以前所未有的计算速度，连续释放最大化的『精灵火』、『风刃』与『冰弹』，令其先后出现在银芒的前进路径上。</p>
<p>爆开的火焰风暴令银芒的光泽减弱些许，但银芒的前进速度依旧没有改变，紧接着，『风刃』从侧面狠狠撞在银芒上，再度削弱其威力，最后，直径超过三十米的冰球横亘半空，阻拦银芒继续。</p>
<p>仿佛银针穿透纸张，银芒轻而易举便贯穿『冰弹』，然而这才只是开始，在最初的『冰弹』之后，接二连三的巨大『冰弹』如同不需要消耗魔力般，仅仅一个呼吸的时间，就从空中一直累积到地面。</p>
<p>贯透一张纸很容易，但多层纸累加起来，便困难重重。</p>
<p>正如菲娅所料，当银芒即将坠落在地时，已远远没有最初那般威势，最终甚至连最后一层『冰弹』都没能贯透，便完全湮灭消失，似乎从未出现过。</p>
<p>“呼。”</p>
<p>危机解除，菲娅放下抬起的右手，长吁了口气。</p>
<p>这样就结束了。</p>
<p>——也许不算？</p>
<p>不沉之月发出诡异咔咔声吸引了所有人注意，不论远处准备逃跑的圣骑士，还是更远处不知道发生了什么的普通住民，所有人都抬起头来，看向悬挂在空中的不沉之月。</p>
<p>然后。</p>
<p>啪。</p>
<p>不沉之月在人们注视下骤然碎裂。</p>
<p>以神殿为中心，一层无形的魔力波动朝整座城市扩散，人们感到一阵微风拂过面庞，随后便是自星空洒落的、将世界渲染成梦境的淡紫色光点。</p>
<p>“第八位阶禁咒，『诸神裁断』……”</p>
<p>月龙惊惧的低语在菲娅身后响起。</p>
<p>第八位阶吗。</p>
<p>难怪克蕾雅说她一只手就可以对付安娜塔西雅。</p>
<p>菲娅不禁抬头看向夜空上的克蕾雅，明明是宛如恶魔的姿态，自己却只感到美丽。</p>
<p>克蕾雅确实是恶魔，只不过是勾走了自己心的恶魔。</p>
<p>还好自己比克蕾雅稍强一些，不然现在就该自卑自己不如克蕾雅了吧。</p>
<p>这样想着的菲娅心中升起莞尔，举起左手，朝空中的克蕾雅连连挥舞。</p>
</section>
</body>
</html>
