<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch072.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十九章-精神冲击" class="level2">
<h2>第六十九章 精神冲击</h2>
<p>“安娜塔西雅，这里只有你们两个？”</p>
<p>一边警戒着飘荡在大厅内的四只巨大水母，菲娅一边与安娜塔西雅汇合。尽管『精灵火』没能击杀这四只巨大的能量体水母，但仍然造成了些许伤害，而只要能造成伤害，菲娅就不担心自己解决不掉它们。</p>
<p>迄今为止，菲娅还没有体会过魔力耗尽是一种怎样的感受。</p>
<p>“是的。”安娜塔西雅用力点头，见到菲娅到来，安娜塔西雅的神情明显放松许多，划过脸颊的汗水与额前被濡湿的金发说明，安娜塔西雅已经苦战了有一会儿，“殿下，您怎么能来这么危险的地方！”</p>
<p>“先别说我，回答我的问题。”</p>
<p>安娜塔西雅虽然还想说什么，但天职决定她先回答菲娅。</p>
<p>“属下和基里尔原本想调查不沉之月被谁掌控，但在调查途中发现莉提殿下的踪迹，便一路摸索到这里，没想到遇见同样入侵神殿的暗裔。朔月里的暗裔是一月里最强的时刻，殿下，我们得尽快解决这四只幽冥猎人，去找莉提殿下。”</p>
<p>所谓幽冥猎人，应该是指飘荡在大厅里的四只能量体水母。</p>
<p>菲娅望向大厅，名为幽冥猎人的水母正一同盯视自己，足以引起恐怖谷效应的人脸充斥警惕与愤恨。</p>
<p>“我知道莉提被关在哪，我们现在去找她。”</p>
<p>“幽冥猎人可以穿墙而过。一旦进入狭窄通道，我们很难发挥自己的力量，属下和教会的圣骑士之所以待在这处大殿，就是为了避免进入地形狭窄的地方。”</p>
<p>“连殿下的『灾厄红莲』都难以对它们造成伤害，队长，我们只能把希望寄托在那边的红衣主教身上，教会的信仰魔法可以克制这群幽灵。”</p>
<p>全身穿着铠甲，名为基里尔的男性精灵指向大殿中央的天花板。在呈圆形的训练场正中，悬挂着一个完全由混沌形成的、有着水滴外表的巨大球体。球体正下方，则是一具被混沌吞掉脑袋，只露出下半截身体、身披红袍的人。</p>
<p>由于身体一动不动，菲娅第一眼还以为男人已经死掉，不过『探查之风』反馈对方有较强的魔力反应，说明男人还活着。</p>
<p>那应该就是基里尔说的红衣主教。</p>
<p>真的可以把希望寄托在他身上吗？</p>
<p>菲娅心中升起大大的问号，比起认可这个不知道还有没有战斗力的红衣主教，菲娅更相信自己。能量体的概念对她来说不算陌生，对付起来只需等离子光剑或电磁震荡刀一类的武器，哪怕菲娅手边没有这类趁手工具，如今她也有其他选择。</p>
<p>“就是现在！圣骑士挡住魔狼和混沌，神官用祈祷魔法限制幽冥猎人行动，我负责最后一击！”</p>
<p>敞厅另一头传来圣骑士洪亮的指挥声。声音如同吹响战斗号角，因爆炸而陷入短暂平静的敞厅再度混乱起来，大批魔狼和混沌就像没看见圣骑士般，直奔菲娅和安娜塔西雅扑来，仅有很少一部分去拖延圣骑士的脚步。</p>
<p>显然，菲娅被当做头等威胁。</p>
<p>此外，似乎是在指挥魔狼与混沌，四只幽冥猎手发出深海鲸鱼般的鸣叫，让人头皮一阵发麻。</p>
<p>如果患有深海恐惧症的人听见这种声音，肯定会被吓得魂飞魄散。</p>
<p>“它们冲着我们来了！基里尔，保护殿下！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>膝盖微微弯下，手持直剑的安娜塔西雅降低身体重心，向前踏出一步。令菲娅在意的是，安娜塔西雅的直剑上附有一层深青色光辉，颇像克蕾雅使用过的『附魔之刃』，区别只在于颜色不同。</p>
<p>向安娜塔西雅发起冲刺的魔狼至少有五十只之多，混沌更是从天花板与地面两个方向进攻，然而安娜塔西雅仅仅只是低声颂唱咒文，等到魔狼与混沌距离她只剩不足五米时，才将积攒的深青色魔力通过直剑横挥而出。</p>
<p>“『龙蛇切裂』！”</p>
<p>离剑而出的深青色光刃迎风暴涨，只是眨眼时间，便已有横贯大半训练场的威势。冰块融化的呲呲声与魔狼的惨叫接二连三响起，但更多魔狼连惨叫都没能发出，便在深青色光刃下被一分为二。安娜塔西雅的攻击如同按下清除键，将扑来的混沌与魔狼一扫而空。</p>
<p>而那些试图从天花板上进攻的混沌，则被菲娅身边的基里尔冻结。只是基里尔的实力明显不如安娜塔西雅，前者仅能将混沌冻住，无法真正解决混沌，菲娅补上几发火球以后，才把天花板上的混沌也清扫掉。</p>
<p>面对菲娅的帮助，戴着头盔的基里尔欲言又止，当菲娅打算询问基里尔想说什么时，大厅另一头的圣骑士也终于和混沌、魔狼组成的浪潮相碰撞。</p>
<p>如果说安娜的应对摧枯拉朽，那么圣骑士一方就可以用艰难与缠斗形容。</p>
<p>魔狼的力量相当强悍，哪怕是举着一人高盾塔的圣骑士，被魔狼正面扑杀后，也会不可控制的后退一步。</p>
<p>不仅如此，魔狼的防御力也相当可观，只要不是直接命中喉咙和眼睛，那些从盾塔缝隙间刺出的长枪仅能击退魔狼，几乎无法对它们造成有效伤害。当长枪与魔狼身上的漆黑鳞片碰撞时，菲娅甚至能捕捉到飞溅出的火花。</p>
<p>至于没有固定形状的混沌，则由圣骑士身后的神官负责处理。</p>
<p>神官通常是使用信仰魔法的魔法咏唱者，不过因为魔力告竭，神官队伍没有选择进攻，而是用名为『祈祷之墙』的防御魔法，制造一道刚好将己方包裹其中的金色帷幕，将混沌与圣骑士隔绝开来。</p>
<p>魔狼可以轻松穿过帷幕，混沌却被阻隔在外，颇有些神奇。</p>
<p>接下来只需要看那名指挥者的表现——还是不用看了。</p>
<p>在『照明』魔法下，指挥者被水母触手拍飞的画面倒影进菲娅眼中。尽管神官里有人用信仰魔法限制了水母的行动，但巨大水母与指挥者的实力差距依旧明显。</p>
<p>好在指挥者的进攻并非完全没有作用，菲娅清晰瞥见，在巨大水母伸出触手拍飞指挥者之前，水母的颜色由半透明变为白色，加上身为能量体，却可以触碰到具有实体的指挥者，刚才那一瞬间，水母应该从能量体变成拥有实体的魔物。</p>
<p>趁水母还没有变回能量体，先来一发『火焰风暴』验证想法。</p>
<p>将坐标设定在飘荡于大厅半空的水母身下，菲娅引爆『火焰风暴』。</p>
<p>橙红色光芒与震撼大地的轰鸣再度现身，不过与刚才仅仅只是破坏巨大水母俯冲的势头不同，此时的巨大水母就像被炸碎的肉块，水状的白色尸块四分五裂，砸在墙壁上发出啪啪脆响。</p>
<p>魔力反应完全消失，敞厅里的四只水母变成三只。</p>
<p>方案可行。</p>
<p>“咳、咳咳，那边的精灵公主，谢谢你！但刚才那样的魔法消耗的魔力太多，这群幽冥猎人没有防御魔法的手段，用更低级的魔法也能解决它们！我负责让它们显形，你干掉他们，我们合力冲出去！”</p>
<p>哪怕被水母重重拍进墙壁，指挥者的声音也依然洪亮，只是沿着嘴角流出的鲜血暴露了他的身体状况，像刚才那样的攻击，他挨不了几下。</p>
<p>还是交给自己吧。</p>
<p>圣骑士的发言争取到了菲娅的好感，菲娅并没有打算按圣骑士说的方法来做。</p>
<p>虽然自己已经知道这群水母的弱点，但先让它们显形再发动攻击，天知道要拖到什么时候，自己并非只有『精灵火』一个魔法可用。</p>
<p>趁混沌被安娜塔西雅与基里尔阻拦，菲娅低声咏唱起魔法。</p>
<p>同伴的死亡明显刺激到了三只水母，三者带着无比愤怒的表情，从三个方向朝菲娅发起俯冲。</p>
<p>明明没有实体，却发出炮弹呼啸而过的声音。</p>
<p>“——『精神冲击』。”</p>
<p>类似克蕾雅使用的『魔法破坏』，一道只有菲娅才能看见的无形波动朝远处震荡而出，然而被命中的水母除了迟滞半秒，便再也没有异常，依旧卷携着刺耳风声朝菲娅俯冲。</p>
<p>但菲娅的目的已经达到。</p>
<p>『精神冲击』果然可以对能量体生效。</p>
<p>先用『精神冲击』将其无力化，然后再用『精灵火』击杀。</p>
<p>『超演算』再度在菲娅脑海里模拟出『精神冲击』的画面，与之前学习的元素魔法不同，『精神冲击』并没有魔力与元素结合的过程，而是将魔力转化为另一种能量，将其压缩后再骤然施放。</p>
<p>那么……</p>
<p>耳边传来安娜塔西雅与基里尔焦急的呼喊，菲娅在脑海里设定出『精神冲击』角度与半径，抬起右手。</p>
<p>『精神冲击』</p>
<p>砰——</p>
<p>倘若有人注意敞厅里弥漫的灰尘便一定能发现，这些灰尘就像被强风吹拂般，猛然卷起浪花，而与这些浪花对应的，则是一道扩散开的冲击。汇聚的能量过于密集，以至于本该呈无色透明的『精神冲击』，让人感到眼前闪过一阵白光。</p>
<p>当三只巨大水母察觉到不对的时候，『精神冲击』已然抵达它们身前。</p>
<p>连接三道水球破碎的脆响。</p>
<p>如同被利刃砍过，三只水母的身体从中爆开，透明血液跟着四散纷飞。</p>
<p>嗯……</p>
<p>准备使用『精灵火』，给予水母最后一击的菲娅表情微妙。</p>
<p>魔法目录上明明写了精神冲击无法杀人，现在却秒杀第四位阶的魔物，如果不是『精神冲击』对能量体有特攻，就是『超演算』对魔法的强化太过头了。</p>
<p>还以为入手了不错的非杀伤性魔法。</p>
<p>在掌握好不同生物对『精神冲击』的抗性之前，还是不要随便对人类使用比较好，万一没控制好力度，将只是犯了小罪的人直接变成傻瓜，自己就麻烦了</p>
<p>“呃……”</p>
<p>“我、我不是在做梦吧？长公主殿下，您刚才用了什么魔法……”</p>
<p>安娜塔西雅与基里尔一同愣住，伸出的手尴尬悬在空中。二人都做好用身体为菲娅抵挡攻击的准备，然而菲娅只是抬了抬手，便将危机化解。</p>
<p>三只第四位阶的幽冥猎人，哪怕换成修习神圣魔法的第五位阶魔法咏唱者，也需要缠斗才能解决，菲娅却连咏唱过程都直接省略，用一种他们从未见过的全新魔法，眨眼击杀幽冥猎人。</p>
<p>自觉做了极为瞩目的事情，菲娅强行压下心中的诧异，维持面无表情的威严模样。</p>
<p>“不要声张，去救莉提。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>听见莉提二字，安娜塔西雅与基里尔的神情一下变得极为严肃。</p>
<p>至于那些圣骑士——菲娅瞥了眼敞厅另一头，那些圣骑士依旧在和混沌与魔狼缠斗——看在他们愿意和自己合作的份上，姑且帮他们一把。</p>
<p>计算好弹道，菲娅朝远处的混沌与魔狼投射总计五百发的火球，伴随炮弹洗地般的炸响与绚烂火光，只是几个呼吸的时间，敞厅内便只剩天花板还剩下部分混沌，原本平整的大地变得遍布弹坑与烧焦尸体，难闻的臭味让人阵阵皱眉。</p>
<p>获救的圣骑士不禁面面相觑。</p>
<p>考虑到圣骑士的体力与魔力都耗尽，可能走不了一半就会被混沌拦截，菲娅又瞥向天花板上被混沌吃掉脑袋的红衣主教，随手释放风刃，将红衣主教从水滴里释放出来。</p>
<p>呆愣着的圣骑士与神官顿时不再犹豫，朝他们的主教一拥而上，而最初的那名指挥者也终于回过神来，气喘吁吁地跑到菲娅面前，神情复杂的同时，目光又充满感激。</p>
<p>“谢……谢谢你……我们明明是敌人，你却救了我们……”</p>
<p>“赶紧离开这里，这里不是你们可以待的地方。”</p>
<p>“等等，你们是想找莉提公主吧！”在菲娅转身时，指挥者连忙举起右手叫住菲娅，“一直顺着通道往左走就能找到她，刚才审判长大人已经带人深入地下救她，你们不用担心！”</p>
<p>没有回答圣骑士，菲娅径直带着安娜塔西雅与基里尔离开。</p>
<p>身后继续传来指挥者洪亮的呼喊。</p>
<p>“教会不会忘记你们的恩情！回到地上以后，我会把这次事情汇报给主教大人，让二位能好好坐在桌上说话！”</p>
<p>明明是救命之恩，却还想着谈判，菲娅撇了撇嘴，等回到地上后，自己非得找这群笃信神者敲诈一大笔，作为精灵公主的功绩送回国内。</p>
<p>菲娅是认真的。</p>
<p>有了基里尔与安娜塔西雅协助，前进过程变得格外轻松。</p>
<p>菲娅负责开辟道路，基里尔与安娜塔西雅则负责防御可能从后方偷袭的混沌。经过两个岔路后，三人终于来到关押莉提的地方——此处已是通道尽头，再也没有延伸下去的路。</p>
<p>『精灵火』</p>
<p>熟练烧尽通道里的所有混沌，菲娅视野里呈现三扇关紧的铁门。如年轻修女所说，三扇铁门被强力魔法阵守护，即使被『精灵火』掠过，也只是泛起阵阵紫色光芒。但令菲娅奇怪的是，她并未见到指挥者说的审判长，『探查之风』也显示三扇门后的人没有被带走。</p>
<p>不论如何，里面的人是安全的。这个事实让菲娅放心不少，自己并未来晚。</p>
<p>有血缘关系的妹妹吗……</p>
<p>向前迈出一步的同时，菲娅内心喃喃，她在原本的世界不存在亲人，因此这种即将与亲人见面的场合，让她有种不知道该用什么表情应对的不安。</p>
<p>不知道自己这位素未谋面的妹妹，会不会像安娜塔西雅一样认可自己。</p>
<p>想到这里，菲娅内心不受控制地紧张起来，能够释放十阶魔法的手竟微微出汗。</p>
<p>“呼——”</p>
<p>犹豫下去也不会改变结果，还是抱着最坏的打算，去见自己的这位妹妹吧。</p>
<p>莉提·亚莉克希亚·尤希尔。</p>
<p>但愿性格能好一点。</p>
<p>这样想着的菲娅对身后的安娜塔西雅和基里尔点点头，走到有着第二位阶魔力反应的房间前，手中汇聚强化后的『风刃』，强行破门而入。</p>
</section>
</body>
</html>
