<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch080.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十七章-谈判" class="level2">
<h2>第七十七章 谈判</h2>
<p>尽管昨晚闹出那样大的动静，人们生活也依旧如常。</p>
<p>祷告的人依旧在祷告，闲下来的路人则伫立在广场周围，一边擦汗，一边凝视神殿里露出头来的女神神像，废墟上活动着抢救财务的圣骑士，只有孩子们仍在废墟周围的广场上奔跑。</p>
<p>人类不愧是适应力极强的生物。</p>
<p>走近之后，菲娅不得不感叹。</p>
<p>“看这样子，被埋在废墟里的圣骑士已经全救出来了。”</p>
<p>“有大地系魔法和地下结构图，一晚上还救不出来人，就太让人失望了。”克蕾雅困扰笑道，“多亏米尔坎迪斯神圣国的人信仰生命女神，信仰魔法可以给他们提供足够的生命力和恢复能力，不然要损失惨重了。”</p>
<p>“嘛，那也是暗裔和他们的恩怨，跟我没关系。”</p>
<p>破坏地下、攻击圣骑士的人是月龙拉德里克，非要说的话，自己还是救圣骑士们于水火的恩人，倘若不是自己，他们现在已经被混沌和魔狼啃的只剩骨头。</p>
<p>此番下来，教会与暗裔间的恩怨将变得更深。</p>
<p>不过这些恩怨菲娅看的太多，短暂感慨之后，菲娅便很快将其抛之脑后。</p>
<p>除非把所有生物的意识整合为一体，否则存在文化的社会就总是会发生这类事，菲娅已经见怪不怪。</p>
<p>“殿下，那边的圣骑士在看我们。”</p>
<p>右手搭在腰间佩剑上，看向右前方的安娜塔西雅低声提醒。</p>
<p>正如安娜塔西雅所言，当看见菲娅一行后，负责维护广场秩序的圣骑士立刻警觉起来，小跑着奔向菲娅的同时，让另一人跑进只剩半边的神殿通知其他圣骑士。</p>
<p>值得一提的是，朝菲娅跑来的圣骑士们眼神中没有杀气。他们显然已经被地位更高的人做了通知。</p>
<p>这也与菲娅的预测相符，只要神殿的人不太迂腐，就知道不该招惹自己。</p>
<p>菲娅主动停下脚步，等待圣骑士来到身前。</p>
<p>带领圣骑士队伍的是一位约莫五十来岁的修女，时间留下的皱纹令其少了些女性应有的魅力，取而代之的是更多只属于长辈的亲和力。</p>
<p>年迈修女放低姿态，和蔼笑道。</p>
<p>“您是精灵公主，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔殿下吧？主教大人和审判长大人等候您多时了，还请随我来。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>修女比出请的手势，其后圣骑士顿时让出一条道，双方在众目睽睽之下，缓步朝神殿移动。</p>
<p>无视广场上普通人投来的诧异视线与议论声——主要是在讨论昨晚菲娅徒手揍月龙的事迹，尽管菲娅身为精灵，但人们并未吝啬赞誉之词——菲娅看向另一侧废墟。</p>
<p>近百名圣骑士与士兵满头大汗，接力搬运地下运出来的财宝与武器，在稍远一些的地方，还能看见一口直径四五米的大锅，似乎在熬煮什么，仆役打扮的男人们正在往内添柴，空气里飘荡起肉汤的香味。</p>
<p>“人已经全救出来了吧？”</p>
<p>“托您的福，最后一个人也在黎明时被救出来。只是那些没有第一时间反应过来，被混沌攻击的孩子，此刻已经拥入生命女神大人怀抱，他们是值得教会铭记的牺牲者。”</p>
<p>“是么……”</p>
<p>“不必为他们难过，如若不是多菲莉娅公主，这次事件的牺牲者就不会只有几十人。尽管不沉之月被破坏，可站在个人立场，我必须感谢公主您挽救了如此多的孩子。”</p>
<p>这样说着的年迈修女回头来，微微躬身，向菲娅递出感谢笑容。</p>
<p>难怪神殿会派她来指引自己，实在难以让人心生恶感。</p>
<p>菲娅与安娜塔西雅对视一眼，随后问道。</p>
<p>“那边支起的大锅是在做什么？”</p>
<p>“啊啊，那是要把昨晚死掉的魔狼煮熟，分发给城里有需要的人。请您看向广场周围稍远一些地方，难民和穷人在那里排队，我们的士兵正在维持秩序。魔狼尸体太多了，生肉又难以长期保存，与其把它们丢掉，不如处理干净后煮熟分发。难民和穷人平日里难以享受到肉食，让他们吃饱，城里因为饥饿引发的矛盾也能少很多。”</p>
<p>“吃魔狼的肉，不会觉得不干净吗？”</p>
<p>菲娅倒没有魔物不能吃的意识，今早克蕾雅做的早餐里，煎好的动物肉就是以魔物肉为原料。她好奇的是以高洁与神圣自称的教会，居然会动魔物尸体的念头。一般来说，教会应该觉得与暗裔为伍的魔物是污秽存在，进而与魔物划清界限，最后形成“吃魔物的肉，是玷污自身灵魂、污染信仰纯洁的不耻行为”的共识。</p>
<p>如今教会主动食用魔物肉，甚至把魔物肉分发给民众，让菲娅难以理解。</p>
<p>修女微笑着解释。</p>
<p>“有能填饱肚子的东西，为什么要拒绝。饲养的牲畜总是少的，低阶魔物除了会用魔法，本质上与獾、鹿这类动物没有区别。人类是世界的主宰，食用没有智慧的牲口，是很自然的事情。再者，让普通人吃到魔物肉，可以让更多人意识到，魔物和普通动物没有区别，二者都是有血有肉，会被杀死的生物。能减少人们对魔物的恐惧，未尝不是好事。当然，最重要的还是填饱肚子。”</p>
<p>“原来如此。”</p>
<p>即便是信仰，也需要建立在物质基础上。当人们无法吃饱的时候，用『不能食用魔物』的教条来约束人们，门槛太高——没尝过魔物还好，一旦尝过，就没法回头了。</p>
<p>目光放在那些努力吸气，嗅着肉汤香味的难民与奴隶身上，菲娅在修女带领下来，走进神殿。</p>
<p>神殿内部并不复杂，只是几个拐弯，菲娅一行便来到议会厅。</p>
<p>有着五六米挑高，明亮而宽敞的象牙白房间里内仅仅坐着两人。一位是奥罗拉城的红衣主教，另一位则是被菲娅用『火焰风暴』炸过的审判长。两人虽然都换上一身整洁服装，但疲惫的神情，尤其是深凹下去的眼眶，都显示出二者彻夜未眠。</p>
<p>见到菲娅几人进门，红衣主教与审判长一同站起身，扫视了眼菲娅身后的克蕾雅、安娜塔西雅与莉提，中年的脸庞浮现勉强笑容。</p>
<p>“欢迎你们来到教会，多菲莉娅公主，还有莉提公主。”</p>
</section>
</body>
</html>
