<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch082.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十九章-尾声" class="level2">
<h2>第七十九章 尾声</h2>
<p>当菲娅四人从半毁神殿里出来时，已经是日落西山，天边被染成橘红色的傍晚。</p>
<p>如菲娅猜测的一样，审判长和红衣主教没有权利决定数额巨大的战争赔款。面对菲娅提出的要求，二人多数时候只能含糊其辞。</p>
<p>如此便导致双方的沟通多数时候都是无用功，最后甚至因为细节完全没法深入，谈话变成红衣主教对着菲娅一行苦笑，慢慢解释教会为什么会变成今天这副模样的无奈场景。</p>
<p>——明明五年前就得到天启预言，教会为何不事先与精灵族沟通，而是直接发动战争。中间三年时间，教会究竟在做什么。</p>
<p>五年前得到天启神谕后，教会第一个做的，自然是向生命女神确认预言的更多信息。比如天启具体什么时候降临，因谁而起，最后世界会变成何种模样，以及如何阻止天启到来。</p>
<p>光是寻求答案的过程，就花了足足半年。</p>
<p>神明并非AI，只要呼唤名字，就会立刻回应呼叫者。教皇的请求多数时候都得不到回应，加上女神每次传达的信息少之又少，而教皇的祈祷仪式，又需要耗费大量人力与时间准备——与神明沟通的祈祷仪式是一种高阶信仰魔法。</p>
<p>因此即便教皇不计代价的使用，要得到如今不完整的神谕，也足足花费了半年。</p>
<p>在最初时间里，由于对各亚人种的看法不同，教会内部分为两派，这便是主战派与主和派的前身。双方虽然有着终极共识，比如人类至上、尽可能在天启来临前积攒力量，但手段的不同与有限的资源，让二者走向不同道路，加之双方的历史矛盾，本就看不对眼的两派顿时更加对立。</p>
<p>主和派认为，女神还未说明天启出现的时间，那么天启可能还要十几年甚至几十年才会降临。己方完全可以在这段日子里慢慢经营，暗中干涉周边国家的政权。比如扶持力量强大的一派，用以颠覆掌握政权的一派，这样一来，即使颠覆政权的行动失败，一个国家内部也会出现问题，到时候再动武也不迟。</p>
<p>而主战派则认为，与地位卑贱的亚人合作，违反了尤娜教的根本教义，即，亚人生来就是侍奉人类的种族。以违反教义为前提去取得结果，亵渎了圣职者的神性。他们无法接受如此之慢，仿佛在与亚人妥协的策略。</p>
<p>再者，等扶持的派系发展起来时，很可能已经来不及统一力量对抗天启，不如一开始就做好战争准备，调查周边国家的情报，趁其不备，一举拿下。</p>
<p>对于教会内的两大派系，当时的教皇保持理性态度，选择站在主和派立场。一边安抚主战派，一边实施主和派的策略。</p>
<p>他们在南部名为冷月的兽人联盟里实施策反计划。扶持其中较强的狼人部落，颠覆掌握政权的狮人部落。如此计划仅仅实施两年，便取得卓越成效。人数较多而权力较少的狼人，愈发不满人数较少却拥有较多特权的狮人，两个部落摩擦不断，乃至升级到种族仇视的地步。</p>
<p>可惜的是，眼看计划就要成功，当时的教皇却在这个节骨眼去世。</p>
<p>以此为开端，式微的主战派又站起来，拿出尤娜教教义，煽动教徒应该遵从原教旨，拒绝与亚人合作。加之当时主战派的审判长主动出击，一举吞并冷月联盟的大量领土，令主战派风头一时无二，新教皇便在浪潮中从主战派脱颖而出。</p>
<p>由此，上任教皇与主和派的努力付诸东流。</p>
<p>在那以后，教会迅速改变方针，将矛头对准东部的精灵国。只要趁精灵国每年冬季调兵去南部战线的时机，集中火力攻破精灵的西部防线，拿下精灵王与精灵赖以生存的圣树，精灵便不得不低头。</p>
<p>也就有了两年战争的故事。</p>
<p>现在回过头看，教会的行为无疑极为愚蠢。然而，如果不是精灵公主事先察觉到教会内的动静，认为主战派上位后，很可能将矛头从南部兽人转移到东部精灵，进而建议精灵王，减少冬季调往南部战线的士兵，让精灵国西部战线驻扎了比往年多两三倍的兵力，结局如何，还很难说。</p>
<p>要知道，即便驻扎了比往年多出几倍数量的兵力，在战争初期，精灵国的西部战线也处于节节后退的劣势，倘若不是精灵公主建议，教会的阴谋确有可能实现。</p>
<p>当然，历史站在这了精灵国这一边。在消耗战看不见尽头的现在，主战派再也没有当初的锐气，不得不拿出撤兵求和（主战派将其称为休战）的态度。</p>
<p>抬头望着远处即将落山的橘红色太阳，总算可以放轻松的菲娅不禁伸了个懒腰，长长吐出口气。</p>
<p>“哈啊，终于结束了。”</p>
<p>“虽然没能一锤敲定结果有些可惜，但也了解到他们的态度。现在主和派重新掌握话语权，今后的商谈将顺利很多。这都多亏了殿下您。”菲娅身边的安娜塔西雅微微躬身，面露钦佩与尊敬，“如若不是您提前预知教会将进攻西部边境，现在就糟糕了。”</p>
<p>“欸，也不是什么大不了的事啦。”</p>
<p>菲娅不好意思地笑着回答。</p>
<p>那可不是自己预知的。</p>
<p>从这个角度看，自己与精灵公主还有些许差距。</p>
<p>安娜塔西雅继续感叹。</p>
<p>“属下都不知道您失去记忆究竟是好事还是坏事了。换做以前，谈判肯定不会是现在这个结果。光凭属下一人，难以把事情做好。”</p>
<p>安娜塔西雅应该是指以前的精灵公主不爱说话，刚才如果不是自己配合安娜塔西雅唱双簧，收获肯定没有这般丰盛。</p>
<p>在战争失利以及克蕾雅的禁咒魔法双重威胁下，审判长与红衣主教已经承诺，会让教皇在一个月内派出使团，携带赔偿向精灵王求和。</p>
<p>同时，菲娅也得到奥罗拉城神殿的一半财宝为先行赔偿。菲娅的储物道具从最先只能收容几立方米物品的空间背包，升级为容量近一间客厅的储物宝箱。</p>
<p>要说的是，因为空间背包是克蕾雅买给自己的礼物，加上其便于随身携带的特点，所以菲娅没打算放弃使用空间背包。</p>
<p>“看见他们不舍的模样，属下第一次体会到从心理上战胜敌人的快感。尤其是破坏不沉之月的功绩，此番回国，哪怕是您的叔叔，也再难觊觎您的王位。以后只需提防小人设下埋伏，暗中下毒即可。”</p>
<p>“等父皇退位，姐姐大人就是下任精灵女王。把这个消息告诉兄长，他肯定会很高兴！”抬起玫瑰色眼眸，莉提一脸天真地庆祝，“光明正大的从教会手里拿走东西，这可是前所未有的事情！”</p>
<p>“啊啊，莉提今天也辛苦了。”</p>
<p>苦笑着，菲娅伸手摸了摸莉提的脑袋，莉提则像十分受用的猫般，用脑袋轻轻蹭着菲娅腰间。</p>
<p>莉提看起来像天真无邪的小女孩，但在今日的谈判里，却展现出智慧的一面，尽管比起精灵公主还差了很远，却也足够让菲娅刮目相看。</p>
<p>没有人讨厌可爱能干又懂礼貌的妹妹。</p>
<p>只不过，谈判结束，意味着另一件事情即将开始。</p>
<p>菲娅忍不住回过头，看向紧跟在自己身后的克蕾雅。</p>
<p>在菲娅要求下，奥罗拉城的红衣主教为菲娅三人准备了回程的马车与马匹，而无法同行的克蕾雅，则会以『飞行』的上位魔法『高速飞行』，前往大陆南方的龙落之地，拿回属于克蕾雅的财产。</p>
<p>所谓龙落之地，是独立于世界树大陆的一处小型陆地，因为常有巨龙出没，加之年迈巨龙进入后，便很少再出来，如同龙冢，所以被世界树大陆的人称为“龙落”。传说是一片没有国家概念，极度原始与混乱的岛屿。</p>
<p>菲娅倒没有为克蕾雅的安全担心。用完八阶魔法后，克蕾雅的体力都还能和自己相提并论，像昨晚那种程度的月龙，就算来几十只也不够克蕾雅揍。菲娅在乎的是即将分别。</p>
<p>从眼神里读出菲娅所想，克蕾雅姣好脸庞露出温和笑容，故意岔开话题，目光瞥向不远处的广场。</p>
<p>摆在场中的大锅已经煮好肉汤，魔狼肉与调味料混合后的浓郁香味，令空气都变得美味。衣衫褴褛的奴隶与难民正席地而坐，用既幸福又艰难的表情啃咬肉块。</p>
<p>“肚子饿了吗？和教会的人聊了这么久，差不多该饿了。那边的人吃的很香的样子，我们也可以去找教会要一些。魔狼肉虽然很难咬动，但肉汤是同等级下其他魔物肉难以追赶的美味。”</p>
<p>“唔姆……”</p>
<p>菲娅喉咙里发出闷哼。</p>
<p>就算美味，自己也不至于和难民与奴隶抢吃的。</p>
<p>况且没有什么比接下来的独处时光更重要。</p>
<p>菲娅柔和一笑。</p>
<p>“我更想吃克蕾雅做的。”</p>
<p>“那就回去吧？虽然时间不多，但只要用上火魔法，很快就能把肉炖烂。”</p>
<p>食物怎么样无所谓，我只是想和克蕾雅在一起罢了。</p>
<p>心中浮现这样的想法，菲娅犹豫片刻，最终还是在安娜塔西雅与莉提注视下，向克蕾雅伸出手心。</p>
<p>二人的手在夕阳下牵在一起。</p>
<p>尽管看见安娜塔西雅的表情明显僵硬了一瞬，莉提的嘴型也变成“O”状，但菲娅并未抽回手，反而握的更紧。</p>
<p>唯有此刻，与我有血缘关系的姐姐和妹妹呦，还请不要让我把时间花在解释上。</p>
<p>心里默默祈祷着，菲娅踏上返回医馆的路。</p>
<p>◇</p>
<p>时间很快来到第二天。</p>
<p>一片翠绿的奥罗拉城郊外。</p>
<p>排成三列的圣骑士正与一辆马车守候在道路一侧。</p>
<p>如此阵仗，路过的人无一不为之侧目，但当充满好奇心的他们看见圣骑士身前的人后，又无不瞪圆双眼，假装什么也没看见的赶紧走开。</p>
<p>圣骑士身前站着三位精灵与一位人类。</p>
<p>倘若说前几日奥罗拉城的民众还不知道精灵公主长什么样，那么现在，精灵公主的形象便已家喻户晓，能与月龙肉搏，用禁咒魔法毁灭不沉之月，超乎想象的力量令住民们庆幸的同时，又感到畏惧。</p>
<p>他们庆幸自己被精灵公主所救，又害怕精灵公主会成为他们的敌人。同样的感情不止出现在普通人心里，圣骑士们也是如此。只是他们的脑袋藏在头盔下，没人能看见他们的复杂表情。</p>
<p>今日是菲娅四人离开奥罗拉城的时刻。</p>
<p>奥罗拉城的红衣主教和审判长以拟定信件为由，没有出席，只是派了一位圣骑士长，为菲娅四人送行。</p>
<p>对此菲娅也没有在意，作为战败方，那两人出来为自己送行才叫奇怪，派圣骑士出城，大概也只是担心马车被人偷走，惹怒自己，丢了面子。</p>
<p>至于作为爱情见证的医馆，则在刚才由克蕾雅亲手合上大门，并以魔法封印。如今没有人可以闯入医馆，即使教会想破坏医馆泄愤，他们也得掂量掂量他们能不能付出那个代价。菲娅特意交代，医馆是她和克蕾雅的财产，如果毁坏，她会让禁咒出现在奥罗拉城上空。</p>
<p>即便借红衣主教十个胆子，他也不敢做这种没有任何意义，还会惹来一身麻烦的事。</p>
<p>莉提在安娜塔西雅安排下坐进马车，安娜塔西雅本人则继续检查马车连接处是否稳固，只有克蕾雅与菲娅还留在外面。</p>
<p>“多菲莉娅殿下，马车准备好了。需要我们的人担任车夫么？我们最多只能将您送到奥罗拉城十里之外的地方。”</p>
<p>对面圣骑士无可挑剔的礼仪，身着黑礼裙的菲娅轻轻挥手。</p>
<p>“不用了，你们回去吧。”</p>
<p>“那么，我等返回城内了。马车上有主教大人签发的令牌，手持令牌，可以在神圣国东部自由通行。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>随着圣骑士离开，菲娅目光很自然地放在身边的克蕾雅身上。</p>
<p>与平时的黛色长裙不同，从前天晚上起，克蕾雅便换上一尘不染的雪色长裙，发间也多了一枚四角形蓝色发饰，气质变得更加出尘。</p>
<p>克蕾雅伸手摸向菲娅脸颊，纯净的碧色眼眸中充满苦笑。</p>
<p>“好了，该回马车了。安娜塔西雅肯定已经看出我们的关系，再继续下去，可就没完没了了哦？能早点出发，我们也能早日在精灵国相见。”</p>
<p>“话是这么说，明明克蕾雅送给了我礼物，我却在最后都没有能送给克蕾雅的东西……”</p>
<p>菲娅拿出挂在脖子上的深红挂坠，右手抚向克蕾雅抚摸着自己脸颊的手，表情充斥难以释怀。</p>
<p>克蕾雅微微弯起嘴角。</p>
<p>“菲娅不是已经把自己送给我了吗？这是世界上独一无二的礼物。虽然真要说来，是我们相互把自己送给对方，但菲娅给我的，比我给菲娅的多一点。”</p>
<p>说话的同时，克蕾雅伸出食指与拇指，比出“一点”的动作。</p>
<p>为了转移菲娅注意力，克蕾雅故意发出重重叹息。</p>
<p>“可惜只过去了两晚，医馆的隔音效果也很差，不然我一定会让小菲娅没精神在这里依依不舍。”</p>
<p>“我认真起来，没精神的人一定是克蕾雅。”</p>
<p>菲娅不服输地强调。</p>
<p>克蕾雅睁大双眼。</p>
<p>“哦？那等再见面的时候，我可要好好试试，小菲娅学习的魔法太少了呢，根本不是我的对手。”开着半认真的玩笑，克蕾雅双手攀上菲娅肩膀，“好了，该启程了。想我的时候，就试着把魔力注入到挂坠里吧，不是激发藏在里面的防御魔法，而是其他的。”</p>
<p>“另外，希望在精灵国再会时，菲娅已经学会怎么穿内衣。我的宝藏都放在龙落之地，现在没有东西可以送给菲娅，但下次见面，我一定会给菲娅一个惊喜。”</p>
<p>“我也一样。啊——对了！”</p>
<p>似乎想起什么，菲娅连忙从空间背包里拿出白银匕首，削去一缕黑色长发，用丝带捆好。</p>
<p>“……虽然不是值钱的东西，但我只能想到这个了，克蕾雅想我的时候，就把它拿出来看看吧。”</p>
<p>“嗯。”没有客气，克蕾雅接过菲娅的头发，如同对待珍宝般，极为小心地收好。然后，她上前一步，胸膛与菲娅的身体贴在一起，近乎零距离地轻声问道，“还有什么想要的吗？必须是简单一点的。”</p>
<p>充盈鼻腔的草药芳香，还有每晚都能闻到的少女幽香，让菲娅脸颊泛起粉红，她悄然抬头，望向克蕾雅双眼，小声提问。</p>
<p>“离……离别的吻？”</p>
<p>“我知道了。”</p>
<p>脸上浮现没办法似的笑容，克蕾雅后退一步，不顾旁人目光，一只手搂住菲娅后背，另一只手则抵着菲娅后脑，还没等菲娅反应过来，低下的温热唇瓣便与菲娅的唇瓣相交。</p>
<p>如同飞鸟划过水面，一沾即走，没有一丝猥亵意味。</p>
<p>更进一步的已经做过，仅仅仪式之吻，便已足够。</p>
<p>克蕾雅清楚，如果自己做的太多，菲娅会更舍不得。所以即便自己想更进一步，也必须得忍耐——谁让自己是成熟的一方。</p>
<p>趁菲娅还在愣神之际，克蕾雅后退一步，神情认真地说道。</p>
<p>“我最快一个月就能到精灵国，那时候再相见吧，菲娅。”</p>
<p>“啊……”指尖抚向唇瓣的菲娅立刻回过神，“我也会在克蕾雅到精灵国前，摆平所有可能阻止克蕾雅探求诅咒的东西——克蕾雅可不要一个月过去，就后悔和我在一起。”</p>
<p>“当然不会后悔。”</p>
<p>克蕾雅的碧绿眼眸充满笑意，她弯下腰，伏在菲娅耳边。</p>
<p>伴随温热吐息扑打在耳垂上，克蕾雅娇羞的悄声传入菲娅耳朵。</p>
<p>“因为……我已经是你的了。”</p>
<hr />
<p>第一卷毕</p>
</section>
</body>
</html>
