<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch081.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十八章-天启" class="level2">
<h2>第七十八章 天启</h2>
<p>稍显年轻的红衣主教招呼菲娅几人入座，审判长则朝菲娅身后的修女与圣骑士连连挥手，示意其退下。</p>
<p>并不是红衣主教与审判长缺乏警惕心，而是如果菲娅真想做些什么，即使圣骑士在这里，结果也不会改变。更进一步的说，倘若菲娅真有那个心，昨晚就不会替教会把月龙赶走——这是教会的视角。</p>
<p>很快，双方入座。</p>
<p>“我们清楚自己做了过分的事情，但两年前发起战争的人不是我与审判长大人，而是教会上层的其他人。希利瓦尔那边应该也知道，我们尤娜教对于精灵的态度一直分为两派，一派是主战派，另一派则是我与审判长大人所在的主和派。我和审判长大人希望能与两位公主坐下来好好谈谈，可以的话，最好是双方能够休战，过上和平生活。”</p>
<p>说话的时候，红衣主教不时看向一旁的审判长，显然红衣主教只是充当传话筒。</p>
<p>红衣主教在教会绝对算地位相当高的人，能让红衣主教充当传话筒，被称作审判长的人，地位可见一斑。</p>
<p>没有将内心猜测表现在脸上，坐在长桌一侧的菲娅以符合公主姿态的矜持笑容回应。</p>
<p>“在商量正事以前，我得先向主教大人与审判长阁下道歉，昨日我的同伴过于在乎我的安危，一时冲动，损坏了不沉之月……这个不需要赔偿吧？如果让那名暗裔的女孩用出不沉之月，谁也保不准会死多少人。人命乃无价之宝，再值钱的道具，也无法与之相比。”</p>
<p>红衣主教脸色明显一僵，但他很快便调整回来，苦笑道。</p>
<p>“不沉之月是我们米尔坎迪斯神圣国的镇国神器，我们必须先向教皇冕下汇报，然后才能给予公主殿下回答。但还请公主您放心，我和审判长大人会极力向冕下说明，多菲莉娅公主您在这场战斗中的重要性，争取给予希利瓦尔满意答案。”</p>
<p>切。</p>
<p>菲娅咋了咋舌。</p>
<p>什么极力争取，分明是在推卸责任，用“拖”字诀。</p>
<p>不过菲娅从一开始就没觉得，一个红衣主教和一个审判长便可以主宰不沉之月的得失，不然的话，以二人的地位，还有他们主和派的立场，神圣国与精灵国长达两年的战争，根本不会发生。</p>
<p>当然，他们没有全部话语权，不代表菲娅就该和颜悦色，菲娅不是一个人，她代表的是身后的精灵国，还有那些因为战争失去生命与家庭的精灵士兵。</p>
<p>保持短暂的沉默，以辅佐官身份坐在菲娅身边的安娜塔西雅接过话题。</p>
<p>与菲娅相比，安娜塔西雅的神态和语调极为格外严肃。一切都在按事先商量好的计划进行。</p>
<p>“想必神圣国的二位也知道，殿下虽贵为王储，但由于事出突然，并没有从陛下处取得左右战争的权力，所以接下来的商议我们也只能从陛下处争取，无法作为最终结果。”</p>
<p>“当、当然没问题。”红衣主教桌上的手合握在一起，“我和审判长希望精灵方能在前线停火，作为诚意，我们愿意率先后撤战线。”</p>
<p>“还有呢？”安娜塔西雅仿佛在问理所当然的问题，“希望贵方能清楚自己的立场，如今是你们请求我，而不是我们请求你们，仅仅后撤战线，不足以弥补我们的损失。希利瓦尔可以把这场战争拉长到十年乃至百年。在失去镇国之宝，长公主殿下能够击退月龙的现在，你觉得自己还有与我们平起平坐的余地么。”</p>
<p>“之所以没有让奥罗拉城从世界树大陆消失，只是因为殿下心怀慈悲，愿意给你们一次机会。还请二位拿出应有的态度，不要把这当成谈判，我们仅仅是在听取求和条件——不要动歪脑筋，除非你们想让昨夜的『诸神裁断』再来一次，我不觉得人肉之躯能比不沉之月更坚硬。”</p>
<p>安娜塔西雅说话时，右手抱住左臂的克蕾雅微笑着从菲娅后方上前一步。尽管此时的克蕾雅不论从哪个角度看，都充满女性的温婉魅力，但对于神圣国的红衣主教与审判长而言，却如同见到恶魔。</p>
<p>哪怕他们没有看见克蕾雅施展『诸神裁断』的惊人一幕，克蕾雅身上的诅咒，也令两人心里一惊。</p>
<p>更不用说安娜塔西雅句句属实。米尔坎迪斯神圣国的国力本就不如精灵国，他们敢对精灵国动手，完全是算准精灵国每年冬季需要把重兵放在南面，应对幽冥之地的亡魂。</p>
<p>只要他们能趁精灵国西部战线兵力薄弱的时机，速战速决，在三个月内攻入精灵国王都，那么便可以以少胜多，迫使精灵国国王低头。战争不是光凭武器装备好，士兵身体素质好就能获胜的东西，谋略、情报、士气乃至运气，都是决定战争走向的关键。</p>
<p>而现在，他们赌输了。长达两年的拉锯战让神圣国看不见尽头，谁也不知道战争还要持续多久，也许等到生命女神预言的天启降临时，神圣国都还在边境和精灵国拉扯个不停，这是他们无法承受的结果。</p>
<p>安娜塔西雅的发言令红衣主教深吸了口气。在了解到菲娅并不好应付后，他十指相扣，神情也从放松的微笑，变为严肃正色。</p>
<p>“既然如此，我们也就开诚布公的说了。我们挑起战争，理由不是上层的人想取得更大权力，也不是意图借用战争缓解内部矛盾，而是女神大人降下神谕——天启将在不久之后降临。”</p>
<p>话音落下，房间里的众人眉头微微挑起。</p>
<p>安娜塔西雅面无表情地追问。</p>
<p>“天启？”</p>
<p>“正是如此。天启的力量足以令大陆分崩离析，日月倒转。河水将变得浑浊，水井也不再涌出水源，地里种不出任何粮食，动物也会接二连三死去，魔物丛生，大地将遍布熔岩与死亡。天启的预言最初只是简短的一句话，之所以有现在这么多内容，是冕下不断燃烧自身生命，乞求女神大人告知我们更多的结果。”</p>
<p>“会相信这番话的人只有你们这群笃信神者。”</p>
<p>“你们不也相信精灵神么！”</p>
<p>红衣主教的语气激动起来。</p>
<p>对不生活在神权国家的人来说，很难理解笃信神者的思维。同样的，对笃信神者而言，他们也难以理解这些人是怎么在不信仰神的情况下生活。</p>
<p>安娜塔西雅皱起眉头。</p>
<p>“但我们不会像你们一样，把神的话当做万能解药。只有疯子才会为了一个无法验证真假的预言，攻打一个比自己强大的国家。说到底，你们对我们精灵动手，对你们究竟有什么好处？难道打下精灵国，就能让所有人躲过所谓的天启？”</p>
<p>“不在末日到来前把各方力量汇聚在一起，将没有人能逃过一劫！”</p>
<p>“哪怕可以使用更温和的手段结盟？”</p>
<p>“谁知道天启还有多久降临！可能是十年，也可能就在下一秒，你们精灵会和我们好好坐下来商量团结的事情么！”</p>
<p>“不团结因素难道不是你们神圣国？荒谬。如果你想拿这等无法验证真假的‘神谕’劝说我们，那就请在战场上见吧。”</p>
<p>红衣主教攥紧拳头起身，激动的情绪令他脸庞涨红。</p>
<p>“绝对不可能站在同一战线的混沌和暗裔已经勾结在一起，涸竭荒漠也现身第十位阶魔法，而这才是神谕降下的第五年，它们正是天启降临的前兆！如果你们不愿意相信，我们将失去最大希望。不要被鼠目寸光，断送一族的将来！”</p>
<p>眼见要变成没有意义的争吵，一直没有发话的菲娅终于开口。</p>
<p>声音虽然稚气未脱，但却拥有令人安静下来的力量。</p>
<p>“可以坐下来说么，主教阁下。阁下所说的神谕，我们必须得回到精灵国，向精灵神大人请求后才能得出定论，我们信仰的神明并非生命女神，还请阁下能体谅我们。”</p>
<p>“呼……”</p>
<p>菲娅的发言令红衣主教渐渐冷静，等到红衣主教坐回座位后，菲娅继续补充。</p>
<p>“抛开神谕的问题，对于在这场战争里死去的士兵，我们必须对他们，以及他们的家庭一个交代。而这个交代，不可能由我们精灵国自付，否则我们难以维持国内的稳定，更不利于应对未来可能出现的天启。对于此，主教阁下、审判长阁下，你们有说法吗？”</p>
<p>配合菲娅的发言，坐在菲娅左手边，比菲娅稍矮一些的莉提将一卷羊皮纸摊开在桌上。</p>
<p>这上面写着精灵国需要的战争赔偿。</p>
<p>由于上午时间紧急，即使以菲娅的脑袋，也费了很大劲才得出如此答案——主要还是缺少细节。比如同样是一头牛，在北部可能要七枚金币，而换在气候宜人的南部，则需要五枚即可买到手。这种差距让初来乍到的菲娅头痛不已，只能根据安娜塔西雅的描述估算。</p>
<p>另外，由于安娜塔西雅也不清楚前线的具体伤亡情况，所以一切开销只能往大的算。对于此，菲娅没有拒绝，胜者就是可以全都要。</p>
<p>至于神圣国答不答应，因为菲娅从一开始就没觉得这两人有权利决定战争赔款，所以实际上也只是给神圣国做事先预告。谈判很难一次成功，需要双方多次沟通，才能确定对方的底线。到时候神圣国肯定会派使者与自己的父亲，也就是精灵王谈话，琐事丢给他们正合适。</p>
<p>现在自己要做的，一是恫吓神圣国，二是拿出一点实绩，得到些许补偿，那样等回到国内后，自己便有更大底气站在精灵王面前。</p>
<p>红衣主教与审判长先是看向羊皮卷上最后的数字，然后一同抬头，望向菲娅。在见到菲娅一行微笑着的表情后，脸色迅速变得铁青。</p>
</section>
</body>
</html>
