<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch099.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七章-旅途" class="level2">
<h2>第七章 旅途</h2>
<p>“欧洛伯爵领里出现暗裔了么……”</p>
<p>马车继续行驶。</p>
<p>菲娅侧坐在驾驶座上，空悬在外的小腿轻轻晃动，在质感极好的黑色过膝袜覆盖下，本就纤细的双腿显得更加盈盈一握，尤其是从腿腹勾勒至脚踝的优美曲线，让人忍不住多看两眼——倘若这样的双脚摆在眼前，大概会忍不住想上前抚摸。</p>
<p>不过，菲娅本人并未察觉到她的坐姿极具诱惑，她只是右手抵着下巴，皱起眉低头思考。</p>
<p>安娜塔西雅用半截面包从难民处打听到消息，难民之所以在交界地聚集，是因为前方的欧洛伯爵领也出现灾难，并因此产生难民。两边的难民正在交流，接下来该往哪个方向逃难——是去巴特公国的其他地方，或者干脆越过巴特公国，去亚弗列格王国。</p>
<p>至于发生在欧洛伯爵领的灾难是什么，难民们众说纷纭。有说是暗裔袭击了欧洛伯爵领的重要城市，也有说是亚弗列格王国悄悄派了高阶魔法咏唱者制造破坏，还有说欧洛伯爵麾下有人谋反，双方在城市里大战一场。总而言之，结局是无数难民从欧洛伯爵领逃出来，在“城市被毁灭”一事上，描述基本一致。</p>
<p>先是一场巨大爆炸，接着天空变得漆黑无比，人们还没反应过来发生了什么，大半个城市的房屋便荡然无存，一些人被飞溅的砖石砸中，当场死亡，更多人则连惨叫都没发出来，便永远离开世界。</p>
<p>菲娅见到的这批难民是最早发现不妙，逃出来的一批。里面不仅有从城市逃出来的人，还有从周边村庄中举家逃难者。住在村庄里的农户虽然没有亲眼见到灾难如何发生，但见到所有人都在逃跑，便也选择加入队伍。毕竟灾难真的来临时，再想逃肯定为时已晚，更不用说从城市里跑出来的人里有相当多的伤者，缺胳膊断腿、全身包裹带血布片以及哭喊惨叫的样子，很难不让人动摇。</p>
<p>此刻，菲娅的马车已经走过吊桥，来到巴特公国的欧洛伯爵领内。改道需要让路程多加几天，而菲娅不愿意让回去的路变长。在菲娅眼里，管他是暗裔还是亚弗列格王国的高阶魔法咏唱者，只要敢跳出来拦路，菲娅便会送他去见上帝。</p>
<p>“属下认为应该是暗裔。”</p>
<p>安娜塔西雅放松手中缰绳，让拉车的两匹八脚马快速前进。</p>
<p>“欧洛伯爵领在巴特公国北部，而巴特公国只在南部与东部与亚弗列格王国接壤。亚弗列格王国不首先攻击巴特公国的边境城市，跑到北部腹地制造破坏，缺乏战略意义。况且亚弗列格王国国力日渐衰退，它的东面有兽人的冷月王国，西面又有新兴帝国，光应付这两个国家，就足够亚弗列格王国焦头烂额，没法分出力量对付北边的巴特公国。”</p>
<p>在外交策略上，巴特公国与神圣国和亚弗列格王国对立，按理来说，被两个大国夹在中间，还跑去得罪双方，很快就会被双方瓜分，进而灭国。但因为开国皇帝定下广交朋友，与非人类智慧种族交好的策略，所以巴特公国与兽人的冷月王国和精灵帝国希利瓦尔交好，其中冷月王国甚至与巴特公国缔结有共同防御盟约。</p>
<p>倘若巴特公国被攻击，兽人的冷月王国不会坐视不理，而双线开战，亚弗列格王国显然不会好受。</p>
<p>“又是暗裔么。”菲娅放下抵在下巴处的手，一边叹气，一边长长伸了个懒腰，“搞不懂这群暗裔到底想做什么，四处制造破坏。”</p>
<p>“这或许和统领他们的王有关。暗裔并非铁板一块，他们也和人类一样，因为理念不同，分成很多派系。其中比较有名的两派分别以『绝对恶』和『暗影』统领。”</p>
<p>“据说这两位暗裔的实力极强，是曾经向神发起挑战的暗裔。他们在原生大陆毁灭以后，选择和神一起逃到世界树大陆。不过属下从未听过绝对恶和『暗影』现身大陆的消息，这只是暗裔自己流传的说法，声称他们被绝对恶与『暗影』统治着。”</p>
<p>视线在菲娅流着汗的雪白脖颈上停留一秒，安娜塔西雅不着痕迹地移开目光，继续说道。</p>
<p>“绝对恶率领的暗裔，比暗影麾下的暗裔更频繁出现在人们眼里。对于暗影，即使是身为禁卫军第二队队长的属下，也很少听见暗影麾下暗裔出动的情报，更多是绝对恶手里的暗裔在各地乱窜，制造混乱与毁灭。他们以破坏和杀戮为乐，行动却又让人摸不着头脑，他们喜欢在维持长久和平的城市，或者爆发激烈战争的战场现身，不分种族地带来毁灭。”</p>
<p>“大概和那个『绝对恶』的名字有关吧。”</p>
<p>菲娅不是第一次听见这个词。既然自称绝对恶，那就代表了毁灭与灾难。</p>
<p>不止《魔女秘史》，月龙拉德里克也提起过绝对恶。在《魔女秘史》的描述中，绝对恶是一位行踪捉摸不定，极其擅长战斗的存在。并且说明，绝对恶曾是精灵的一份子，但后来不知为何，变成了恶魔。</p>
<p>在转移到世界树大陆后，绝对恶未曾有败绩，所有败在他手中的人，最终结局都是死亡。绝对恶声称自己代表世间一切之恶，下手绝不手软。</p>
<p>从这点来看，希望魔女的情报能力比安娜塔西雅强不少。</p>
<p>这也令菲娅对希望魔女感到疑惑。</p>
<p>菲娅虽然只细看了《魔女秘史》的一部分，但她曾粗略翻阅过全书。《魔女秘史》里没有记载任何魔法咒文与魔法学知识，希望魔女更多在为外人介绍，世界树大陆究竟是一个怎样的存在，这里有哪些值得注意的人与势力。作为第九位阶魔女，死前没有留下任何魔法，让菲娅不解。</p>
<p>加上希望魔女最后死在那间破木屋里，疑点便更大。连自己都能用『奔流』制造源源不断的水，更别提第九位阶魔女。希望魔女不论如何也不可能活活渴死，她绝对是刻意死在渺无人烟的荒漠。</p>
<p>实在太奇怪了。</p>
<p>将弄不懂的事情压在心底，菲娅扭过头，精致五官朝向面无表情驾车的安娜塔西雅。</p>
<p>“也就是说，在欧洛伯爵领制造破坏的暗裔，大概率属于绝对恶手下？”</p>
<p>“正是如此。以属下的看法，我们可以先在欧洛伯爵领停留几天，巴特公国与我们交好，倘若殿下以精灵公主的身份前往慰问，哪怕空手去一趟，让属下帮忙做一点事情，也能大大增加欧洛伯爵对您的好感。欧洛家族在巴特王国算得上数一数二的大家族，欧洛伯爵本人更是第五位阶强者。待您成为精灵女王后，他们一定不会忘记您今日的关心。去见欧洛伯爵，对您的未来大有裨益。”</p>
<p>似乎觉得自己的说法还无法打动菲娅，安娜塔西雅又再度补充。</p>
<p>“原本的一个月路程，是以我们走着回去计算，现在有马车，而且还是体力和速度都极佳的八脚马，我们最多只需半月就能到精灵领，即使去见一趟欧洛伯爵，也不会拖延您回去的时间。”</p>
<p>“……安娜塔西雅，这种事情你怎么不早点说。”</p>
<p>菲娅带着责怪语气的发言令安娜塔西雅尴尬起来。</p>
<p>“呃。属下原本以为不会快很多，算上一路可能出现的意外，觉得顶多只能提早一周抵达。马车只能走大路，而靠双脚，可以用『飞行』魔法走常人难以翻越的小路。但没想到人类的八脚马体力好到这种程度，晚上只需休息一会儿，白天就能连续不断的赶路，速度也比普通马匹快……所以，殿下要去欧洛伯爵领吗？”</p>
<p>“不去。”</p>
<p>菲娅一口拒绝。</p>
<p>尽管菲娅知道，安娜塔西雅是为了自己好才劝自己，欧洛伯爵对巴特公国的意义，肯定不止安娜塔西雅刚才说的三言两语那么简单，但对现在的自己而言，更远的未来可以稍稍放放，早日回到精灵国才是要事。</p>
<p>刚才语气里有责备意味，其实是在为安娜塔西雅一点也不关心她自己生气。回去的时间缩短一半，意味着自己要更加抓紧时间掌握魔法，这对即将被精灵王与朝中贵族责难的安娜塔西雅而言，是至关重要的事情。自己掌握的魔法越多，越能减少安娜塔西雅护卫不当带来的负面影响。</p>
<p>得抓紧时间了。</p>
<p>心中如此想到，菲娅收回悬空的双腿，扭动屁股，正坐在安娜塔西雅身边。</p>
<p>之前为了便于阅读，菲娅把要学习的魔法书放在随身携带的空间背包里，如今要用，可以直接取出来。</p>
<p>见到菲娅的举动，安娜塔西雅不禁微微动容，仿佛会说话的蓝色眼眸涌现感动，握住缰绳的手也跟着松懈。</p>
<p>“殿下……”</p>
<p>“我要开始学习魔法了，安娜塔西雅做自己的事情就好——不懂的地方要拜托安娜塔西雅。”</p>
<p>“好的，殿下随时可以向属下请教。”</p>
<p>得到安娜塔西雅的肯定，菲娅将注意力从绿色原野转移到装订精致的魔法书上。世界树大陆还没有出现印刷术，所以书籍统统需要手抄，加上纸张本身很昂贵，所以即使一本普通的故事书，也需要用银币计价。</p>
<p>像菲娅手中这册正文只有一枚硬币厚度，封面采用鞣制皮革包裹的、大约八开的大号魔法书，则至少十枚金币起价。</p>
<p>仅仅封面上的金丝装饰，就让人感觉到豪华，点缀其上的魔法文字与魔法符号，则体现出古朴与神秘的氛围。</p>
<p>上面用艺术体的米尔坎迪斯神圣语写有《初阶魔法入门——中阶魔法精选》几个大字。</p>
<p>所谓初阶魔法，通常是指第一、第二位阶魔法，而中阶魔法与高阶魔法的界限，则有些模糊。在部分国家，第五位阶及以上的魔法才能叫高阶魔法，而在有的国家与种族里，第四位阶中威力比较大的类型，也能算高阶魔法。此外，还有只有第六位阶魔法才能开始叫高阶魔法，以及第五位阶魔法中威力过小的魔法也被称为中阶魔法的地区，分类规则极不统一。</p>
<p>至于书的来历，并非克蕾雅赠予，而是奥罗拉城神殿的战利品。</p>
<p>神殿里的大部分魔法书都只描述信仰魔法，菲娅花了些精力，才找到写有元素魔法的魔法书。不过出于考究魔法的理由，菲娅也带走了一些信仰魔法的魔法书，打算有机会了尝试。</p>
<p>对于此，奥罗拉城的红衣主教不仅没有肉疼，反而额外送给菲娅一本名为《生命圣典》的书籍，其在教会的地位，与菲娅知道的《圣经》差不多，显然是看见菲娅对信仰魔法感兴趣，趁机传教。</p>
<p>菲娅将魔法书摊开。</p>
<p>视野里浮现撰写书籍的人留下的前言。大概内容是目前市面上的魔法书太杂，每本魔法书都只记载一两个魔法，其他大部分内容都是魔法发明者的游记与心得，或者干脆用大陆历史与英雄传说填充，简直是在充字数欺骗新手。</p>
<p>于是撰写这本书的人，便将他认为实用的魔法整合出来，编写成一本。魔法不多，但保证每个都很实用。有意思的是，笔者不时还蹦出一些咒骂同行的脏话，加上逐渐变形的字体，明明只是文字，菲娅却仿佛能听见声音，看见画面。</p>
<p>很快看完前言，菲娅跳转到第一页。当目光落在第一个魔法上时，菲娅的眼睛不禁微微睁大。</p>
<p>「『食物创造』：创造出足以填饱肚子的食物，适合在流落荒岛与绝境，没有食物时使用。虽然代价是每次使用，一定会消耗魔力总量的一成魔力，但创造出的食物总量，也会随着消耗魔力的多少增减，不论如何，都比活活饿死强。」</p>
<p>不论魔法产生的效果，还是对该魔法的描述，都令菲娅感到有趣。</p>
<p>令食物无中生有，这可是足以改变社会结构与历史进程的东西。人类一旦摆脱饥饿，许多矛盾都会随之消失。明明只是初阶魔法，却没能推广开来，简直不可思议。</p>
<p>并且「每次使用，一定会消耗魔力总量的一成魔力」的描述，也让菲娅感到好奇。自从来到世界树大陆，自己还没遇见魔力见底的时候，而按照笔者的说法，只需连续使用『食物创造』十次，魔力就该耗尽。或许可以通过这个魔法，了解到自己的全部实力。</p>
<p>菲娅开始记忆魔法咒文，尝试将其组装在一起。</p>
<p>尽管中途安娜塔西雅悄悄看过来，发现菲娅是在学习『食物创造』时，眉毛微不可查地跳了跳，表情也变得颇为微妙，但安娜塔西雅并未出声，菲娅也就没发现安娜塔西雅把水壶从车厢里拿出来的举动。</p>
<p>此外，这段时间，莉提也从车帘里探出头来。和安娜塔西雅一样，当打算骚扰菲娅的莉提，看见菲娅在学习的魔法是『食物创造』后，便默默缩回脑袋。没有交谈便与安娜塔西雅达成默契，将水壶里的水倒掉，换成加了糖的甜果汁放在驾驶座上，接着悄无声息地回到车厢，仿佛从未出现。</p>
<p>对这一切毫不知情，已经沉迷在学习里的菲娅抬起右手，低声念动咒文。</p>
<p>“——『食物创造』。”</p>
<p>如同灯泡闪亮了一瞬，伴随一道白光闪过，菲娅手里突然多出一块拳头大小的焦炭——说成焦炭实在太抬举它，形容成密度极大的黑色石头更合适，丢出去恐怕能将魔狼活生生砸死。即使菲娅稍微用力地捏了捏，石头也只是浮现凹陷，没有在这份巨力下破碎或者出现裂纹。</p>
<p>连韧性也好到出人意料。</p>
<p>可以拿去当制作武器的原料了。</p>
<p>根本是『金属创造』。</p>
<p>不过，毕竟是自己创造的食物，菲娅还是尝试着吃了一下。</p>
<p>准确的说，是抱着试一试的心态，舔了一下，尝尝味道。</p>
<p>有股酸臭味。</p>
<p>就像夏天雨季里穿了好几天浸满了汗的袜子，丢进桶里忘记洗，几天后再拿出来时已经发馊长毛了的东西。倘若只是如此也就作罢，更要命的是，它还有股禽类粪便的味道。恐怕丢给狗，狗都不愿意吃。</p>
<p>但不论怎么说，它都毕竟是食物，作为一个极具好奇心的人，菲娅还是屏住呼吸，用白银匕首用力砍下一小块，然后将那一小块送进嘴里。</p>
<p>这一刻，菲娅身边的安娜塔西雅与头顶的莉提，都不约而同地瞪圆双眼，露出敬佩目光，安娜塔西雅更是已经把手放在水壶上，随时都能把果汁递来。</p>
<p>“咕。”</p>
<p>和预想的一样难吃。</p>
<p>感想则和最开始舔的那口一样。如果说刚才只是味道，那么现在则多了些口感上的描述——最开始硬的仿佛能把牙齿磕碎，等遇见口水软化了后，则仿佛在咀嚼沙子、蜡烛与木屑的混合物，相当难吃。</p>
<p>假如不是考虑到安娜塔西雅坐在旁边，菲娅已经十分不淑女地呕吐出来。</p>
<p>“殿、殿下，不舒服的话，那边有树丛可以遮挡视线……啊，这里还有果汁！”</p>
<p>安娜塔西雅连忙将果汁送到菲娅面前，莉提则开始用带着些微香味的手帕擦拭菲娅嘴角。</p>
<p>毫不犹豫地接过果汁，菲娅仰起头一口喝下。</p>
<p>感受到甜味在味蕾上扩散开，水果特有的芳香顺着喉咙滑入胃里，菲娅不禁深深吸气。</p>
<p>半死的生命得到了延续。</p>
<p>难怪『食物创造』没有在大陆推广开来，这样的食物，根本没人会喜欢。</p>
<p>“姐姐还好吗？”</p>
<p>“呼……还好，谢谢莉提。没想到魔法创造出来的食物会这么难吃。”</p>
<p>接过手帕，神情复杂的菲娅再度喝了口果汁。</p>
<p>“大部分人第一次吃石头，都会肚子痛、闹肚子，殿下您是不是该催吐比较好……”</p>
<p>一边说着，安娜塔西雅一边温柔地向菲娅伸出一根被水打湿的棉棒。一副要把棉棒伸进菲娅嘴里，为菲娅催吐的模样。</p>
<p>虽然现在的安娜塔西雅很有大姐姐的味道，但催吐这种事情还是敬谢不敏。</p>
<p>菲娅赶紧后撤身体，连连摆手。</p>
<p>“不不，这个就不用了。”</p>
<p>身体里的纳米机器人会在这种时候帮忙。因为『纳米机体』，来到异世界这么久，自己还没见过女洗手间长什么样——如果这个世界的洗手间分男女。</p>
<p>“话说回来，安娜塔西雅和莉提都吃过这种东西吗？”</p>
<p>“是的。多数魔法咏唱者都会学习『食物创造』，它虽然难吃，但确实能在困境里起到作用。这种东西不自己吃一次，使用者不会相信周围人的形容，即便受人阻拦，初学的魔法咏唱者也一定会去尝试，所以……”</p>
<p>安娜塔西雅低下头去，似乎觉得没有阻止菲娅很不好意思。</p>
<p>所以安娜塔西雅和莉提才会提早给自己准备好道具。</p>
<p>被当成小孩子了。</p>
<p>心中升起尴尬与难为情，菲娅干咳两声，为自己挽回场面。</p>
<p>“咳哼，把它改良一下也许会变得美味。”</p>
<p>考究『消耗一成魔力却只创造出一块石头』的事情等等再说，接下来得用『超演算』试试。</p>
</section>
</body>
</html>
