<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch100.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第八章-魔法极限" class="level2">
<h2>第八章 魔法极限</h2>
<p>在莉提与安娜塔西雅注视下，菲娅再一次抬起手。</p>
<p>『食物创造』</p>
<p>倘若说用咏唱魔法制造食物时的光芒，仅仅只有灯泡亮度，那么现在，则是如同探照灯般的强光。</p>
<p>菲娅手上什么也没有。</p>
<p>取而代之的，马车前方骤然多出一堆足有十来米高，如同小山般的……咸鱼堆。</p>
<p>每条咸鱼的长度大概在二十到三十厘米，颜色则呈现腌制好的金黄色。这次菲娅看见食物被创造出来的过程，在小山顶部，有一个不断缩小的黑洞，咸鱼正被黑洞源源不断地吐出。</p>
<p>“咿呀！”</p>
<p>由于突然出现的小山，负责拉车的两匹八脚马被吓得不轻，骤然停下来不说，嘴里还发出惊恐嘶鸣，而与之一同的，莉提也发出惊慌失措的声音，刚才的她正站在车厢门口，此时马车突然停下，没有抓稳门框的她立刻向前跌去。</p>
<p>几乎下意识的，莉提右手扶向菲娅左肩，试图稳定身体，然而此番努力并没能改变她身体前倾的势头。在莉提右手用力，以及菲娅尝试接住莉提的动作下，莉提一下滑进菲娅身前。</p>
<p>仿佛一团棉花落到身上。</p>
<p>莉提侧坐着在了菲娅双腿上。</p>
<p>尽管菲娅与莉提不是第一次近距离接触，但莉提像这样坐在菲娅腿上，却还是第一次。莉提娇小而柔软的身体，让菲娅不禁稍稍减少手中力道，生怕用力过猛，不小心伤害了她。</p>
<p>“没事吧？”</p>
<p>菲娅低下头询问。</p>
<p>“诶？”</p>
<p>突如其来的变化令莉提一愣，等她反应过来后，吹弹可破的脸庞瞬间从脖颈红到耳根，连带着心跳也怦怦加速。尤其是上抬的目光与菲娅目光相对时，整个人如同坐在烧红的铁板上，条件反射般地从菲娅身上弹起。</p>
<p>“对、对不起！”</p>
<p>深深低下头，莉提极为诚恳地道歉。</p>
<p>“没什么。”</p>
<p>虽然菲娅也觉得有点不好意思，但看见莉提比自己更害羞，不好意思的感觉便很快消失，取而代之的是有一点莫名其妙。</p>
<p>明明昨晚表现的那么主动，现在却因为不小心坐在自己腿上害羞不已，其中反差，让菲娅觉得有些可爱，非常符合妹妹的设定。</p>
<p>莉提大概是一遇到出乎她意料的情况，就会慌乱不已的类型。</p>
<p>如果是天真可爱有活力的性格，自己肯定会想着把世上所有美好的东西都送给这位妹妹吧，有点遗憾。菲娅内心如此感叹。</p>
<p>正常情况下，事情到这一步便该结束，不过莉提的表情却让菲娅不这么认为。</p>
<p>当莉提见到菲娅手中的魔法书被自己弄皱后，刚才还害羞不已的脸色，瞬间变得糟糕起来，脸上的绯红迅速褪去，转而变成苍白。菲娅甚至看见莉提肩膀怯懦地抖动了一瞬。</p>
<p>“姐姐，书……”</p>
<p>糟糕。</p>
<p>菲娅内心暗叫。</p>
<p>莉提肯定是想到过去把精灵公主的书打湿，结果被精灵公主扇了一巴掌的情景。那件事给莉提留下不小的心理阴影。</p>
<p>意识到这，菲娅把书放在一旁，苦笑站起身，轻摸了摸莉提的头。</p>
<p>“不用担心，又没有影响阅读——不，就算影响了也没关系，区区一本书，还远远比不上莉提。”</p>
<p>尽管莉提最开始一副害怕被菲娅打，畏缩着脖子的模样，但当菲娅开始温柔地抚摸紫色发丝后，莉提微微颤抖的身体便很快平复下来。现在的菲娅不是以前的菲娅，莉提的理性令她意识到这一点，那位冷漠的姐姐已经消失了。</p>
<p>“谢谢姐姐……”莉提嚅嗫着说。</p>
<p>“还是下去看看，我到底创造了个什么东西吧。安娜塔西雅，让马车绕到这座‘山’后面去。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>菲娅跳下马车，接着如同帮助淑女下车绅士般，向莉提伸出手，扶着腼腆低下头的莉提跳下驾驶座。</p>
<p>可能是菲娅的错觉，在驾驶座上注视着莉提的安娜塔西雅，露出颇为复杂的目光，其中混杂了一点点的期待与艳羡。</p>
<p>嗯，下次也这样接安娜塔西雅吧。</p>
<p>内心如此想到，菲娅走向她创造的咸鱼山。</p>
<p>经过『超演算』加成，『食物创造』制造的食物不仅变多，外表看上去也比原来可口。不过在使用魔法的时候，菲娅明明没想过让食物变成咸鱼的样子，食物外表却从石头变成腌制过的咸鱼，这一切应该都是『食物创造』本身的效果。比如“投入的魔力越多，创造出的食物就越好吃”这样的规则。</p>
<p>菲娅随手拿起一条咸鱼，与刚才的黑色石头相比，现在的食物明显可以入口。由于堆积的数量太多，连空气里都飘荡起腌渍咸鱼的味道。</p>
<p>菲娅掰了一小块放入嘴中。</p>
<p>算不上好吃，但确实是腌渍咸鱼该有的味道。如果自己早些学会『食物创造』，肯定能让昨晚遇见的难民发出欢呼，这些咸鱼足够他们吃到这辈子都不想再看见鱼。</p>
<p>“『食物创造』原来能制造出这样的食物啊……”学着菲娅的模样从小山里拈起一条金黄色咸鱼，莉提紫红色的眼眸里充满惊叹。她抽动小巧鼻尖，嗅了嗅味道，“味道也很正常。不过创造这么多食物，姐姐的魔力到底该有多少？”</p>
<p>莉提望着菲娅的眼睛闪烁起星星光芒。</p>
<p>菲娅苦笑着摊手。</p>
<p>“我也不知道。可以试试看。”</p>
<p>菲娅将目的地设置在道路一侧的草坪上。</p>
<p>消耗一成魔力，却制造出十米高的食物小山，换在普通人眼中已经很厉害，但对菲娅而言，还远远不够。自己连施放十阶魔法都不会感到魔力枯竭，自己的一成魔力应该不止制造这点食物才对。</p>
<p>现实世界的魔法没有『冷却时间』的设定，菲娅又接连制造九座食物小山。一时间，近百米的金黄色咸鱼如同一堵城墙，突兀的伫立在原野上。</p>
<p>令菲娅感到奇怪的是，自己的魔力依旧没有枯竭迹象。通常来说，当魔法咏唱者的魔力耗尽时，会有头晕、站不稳等表现，部分人甚至会原地晕倒。但使用了十次『食物创造』，理应魔力枯竭的自己，却没有一点不适。菲娅又忍不住使用了一次『食物创造』，结果一座新的十米高小山出现在菲娅身前。</p>
<p>“……嗯？”</p>
<p>菲娅歪了歪头。因为食物山太占地方，菲娅只能一边走一边使用『食物创造』，到现在，已经离开马车有段距离。</p>
<p>一共十一座小山呈现在菲娅菲娅视野内。</p>
<p>难道是自己的魔力恢复速度太快了？</p>
<p>不排除这种可能，菲娅开始一边跑动，一边加速使用『食物创造』，然而在短短五秒内创造二十座小山后，菲娅最终得出结论。</p>
<p>——不是自己的魔力恢复速度太快，而是『食物创造』存在极限。</p>
<hr />
<p>稍后还有一章，校对中。</p>
</section>
</body>
</html>
