<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch107.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十五章-吸血姬与精灵公主的协议" class="level2">
<h2>第十五章 吸血姬与精灵公主的协议</h2>
<p>艾丝蒂尔的神情极为澄澈，菲娅甚至能借助烛光，从艾丝蒂尔象征吸血鬼的鲜血色眼眸里瞥见自己微微晃动的影子。</p>
<p>这家伙还真敢说。</p>
<p>帐篷里安静了一瞬。</p>
<p>尽管艾丝蒂尔行动的内核是自卑，但自卑也分作为的自卑与不作为的自卑。事实上，多数人不会像艾丝蒂尔一样，选择勇敢地站在台前，直面他人的指摘，相反，他们会选择跳出这个环境，离得越远越好。换在艾丝蒂尔身上，便是因为只有一半翅膀，整天窝在家里，不与人见面，或者干脆离开此地，甚至觉得如果自己不是吸血鬼该多好，憎恶仅剩的另一半翅膀。</p>
<p>能像艾丝蒂尔这样勇敢的人，只是少数。</p>
<p>她的勇气与天真，令菲娅感到欣赏。</p>
<p>心中多了些试探，菲娅压下欣赏之意，故意戏弄道。</p>
<p>“只是这样？”</p>
<p>艾丝蒂尔眉头挑了挑。</p>
<p>“如果菲娅觉得不够，可以再加，直到我觉得对等了为止。”</p>
<p>“还是让我随便选择？”</p>
<p>“没错。”</p>
<p>菲娅话音顿了顿，刻意拿出打量与戏谑的视线，仿佛审视貌美奴隶的奴隶商人，盯着艾丝蒂尔笑道。</p>
<p>“那如果我说，我要你呢？”</p>
<p>“你——”从未想过菲娅会说出这种发言，在艾丝蒂尔心中，多菲莉娅向来是不苟言笑的类型，不过她很快就调整好，瞪圆的眼睛恢复淑女的处变不惊，以不输给菲娅的狡黠笑容回答，“恕难从命。那不对等。我还从没听过用粮食换取一位贵族大小姐的说法。”</p>
<p>“也对。”</p>
<p>菲娅打趣地耸肩。</p>
<p>她只是想试探艾丝蒂尔究竟能做到何种程度，并没有真像嘴上说的那样，对艾丝蒂尔抱有想法。</p>
<p>就结果而言，艾丝蒂尔理智而成熟，不像年仅十五岁的少女。</p>
<p>菲娅陷入思考。</p>
<p>自己其实不想要艾丝蒂尔的东西，即便艾丝蒂尔有她的坚持也一样。</p>
<p>虽然按照艾丝蒂尔的说法，等城市里的混沌清理走后，她便有大量财宝供自己选择，但其一自己不需要财宝，其二，即使她真的拿回那些财宝，最后能有多少落入她自己手中，实在难说，周边领地的贵族不是白白出兵帮忙，再者战后领地的重建，也是一笔不菲开销。</p>
<p>之后艾丝蒂尔绝对会陷入入不敷出的窘境，拿走魔法道具这类贵重品，让菲娅有种自己在落井下石的感觉。哪怕这是应得的报酬，不快感也挥之不去，毕竟自己真的不差那点报酬，『食物创造』也没有给自己带来任何损失。</p>
<p>如果自己只拿些普通的金银首饰意思一下，艾丝蒂尔又大概会觉得自己在施舍她，侮辱她身为贵族的自尊，进而怒不可遏吧，菲娅不禁感到麻烦。</p>
<p>既然如此——</p>
<p>既是为了让艾丝蒂尔死了给自己报酬的心，又是为了让对话的氛围更轻松，菲娅顺着她之前的话开玩笑。</p>
<p>“也就是说，并非没有价码，而是我给得不够多？”</p>
<p>“我说你这家伙……不仅失忆，脑子也坏掉了吗？菲娅确实很漂亮，但我没有那方面的想法，况且身为高贵的纯种吸血鬼，我是无价的，再多恩惠也不会交换。如果你是男贵族，现在已经被我当做无礼之徒赶走了。”</p>
<p>说到这，艾丝蒂尔一脸没办法似的撩拨起金发，不经意间露出的雪白脖颈令人移不开视线。</p>
<p>“真是的，就算捉弄我，也该装得像一些。我知道精灵里同性的爱情很普遍，但你一脸玩笑地说出来，小孩子都不会信。”</p>
<p>被看穿了。</p>
<p>菲娅不禁感到无奈，她顺势将帐篷里的椅子搬来坐下。</p>
<p>“谁让你自顾自地推进话题，不顾我的想法。艾丝蒂尔觉得我缺那点钱吗？我可是有数百年寿命的精灵，报酬不急于一时。我的意思是，艾丝蒂尔可以晚些给我报酬，这也没有违背你的原则，对吧？”</p>
<p>“唔，的确。不过欠别人人情的感觉，让我有些不好受。嘛，菲娅说得没错，不应急于一时，等救出城里的人以后，我还有许多要用到钱的地方，那时候说不定还得让领地背上外债——就按照菲娅你说的做吧，等过个几十年再还你，当然我会好好把利息算进去。”</p>
<p>解决了心中的一大问题，艾丝蒂尔显得有些开心，仿佛将繁重工作做完的人，她又重新轻轻晃荡双腿，愉快地问。</p>
<p>“我的遭遇说完了，菲娅的呢？时间还长，可以慢慢说。”</p>
<p>“居然说时间还长……如果不是要分晚餐，现在营地里的人都该熟睡了。”</p>
<p>虽然菲娅手里没有怀表，但体感时间，现在已经是夜里十点接近十一点。</p>
<p>“吸血鬼可是夜行种，对我们来说，现在正是白天。”</p>
<p>“那你明早出发，岂不等于在‘熬昼’？”</p>
<p>“哈啊，看来菲娅忘记了，我们吸血鬼不像人类一样，需要睡上小半天才能恢复精力。我们只要稍微睡一会儿，就可以保持注意力。选在白天，也只是为了照顾队伍里不是吸血鬼的士兵。”</p>
<p>那会怕大蒜、十字架和银器吗？</p>
<p>菲娅心中升起疑问，不过这些东西听起来很有捉弄的价值，菲娅并未问出口——白天问问安娜塔西雅或者莉提吧。</p>
<p>“话说回来，你虽然失去记忆，但喜欢为别人着想这点还是没有变化，而且比以前更变通了，换做以前的你，刚才肯定先会答应下来，然后再用别的方式把东西还给我。骤然见到性格不同的多菲莉娅，让我有股新鲜感，现在的你更让人有亲切感，至少放在以前，我肯定不敢像现在这样，不成体统地坐在床上。”</p>
<p>看来以前的精灵公主与艾丝蒂尔，交往得并不亲密。菲娅大概能想象到那幅画面，两个人以贵族的身份使用谦辞交流，礼貌的同时，又有一层若有若无的隔阂，让人无法敞开心扉。</p>
<p>“我这边也发生了各种各样的事情。”</p>
<p>菲娅摊开双手，把自身遭遇说了一遍。</p>
<p>从在战场上被不沉之月攻击开始，直到与克蕾雅分别，省略掉魔法方面的细节，比如失去了魔法方面的记忆，还有克蕾雅拥有破坏不沉之月的力量，菲娅将过程一一告知艾丝蒂尔。</p>
<p>“靠一己之力击退了月龙？！菲娅，你已经强大到这种地步了……”艾丝蒂尔露出钦佩与憧憬似的目光，但她鲜血色的双眼很快又流露出黯淡神情，“我们的距离越来越远了。”</p>
<p>“我怎么说也比艾丝蒂尔年长几十岁，有这种差距，不是很自然么。”</p>
<p>尽管压根不是这么回事，但菲娅还是劝慰着。</p>
<p>“如果我有你的这份力量，说不定只凭自己，就能对付那些混沌。”</p>
<p>不只是对付混沌，能顺带把整座城市也对付了。</p>
<p>菲娅暗自吐槽。</p>
<p>像是想起来了什么般，艾丝蒂尔眼前忽地一亮，连带着脊背也一下挺直，看向菲娅的眼神仿佛在看无价之宝。</p>
<p>“如果、如果我把给予那些贵族的报酬全部交给菲娅，菲亚可以帮我解决混沌吗？一位第七位阶的魔法咏唱者，效率肯定比一群士兵快，最重要的是菲娅就在这里，其他贵族的领兵不知道还要等多久。说不定……说不定诺琳姐姐和父亲大人还活着，就在城堡里等我回去救援！”</p>
<p>说到最后，艾丝蒂尔已经从床上起身，快步来到菲娅面前。</p>
<p>微微晃动的鲜血双眸中充满真诚与恳求，就差一把握住菲娅双手。</p>
<p>果然来了。</p>
<p>在之前会面的时候菲娅就想过，艾丝蒂尔可能把希望寄托在自己身上，希望自己这个“第七位阶的魔法咏唱者”帮助她渡过难关。</p>
<p>艾丝蒂尔之所以直到现在才提出来，恐怕是以为自己失去记忆，顺带也失去了魔法能力，即便乞求自己，也没有任何作用，因此当听见自己还保有魔法能力的时候，才把请求说出口。</p>
<p>如果艾丝蒂尔一上来便请求自己，自己肯定大概会稍作思考后拒绝。但现在，菲娅有了些别的想法。安娜塔西雅说过，按现在的速度，最多半月便能返回精灵领。也就是说，自己有半个月的时间挥霍，以自己的魔法能力，也许几天时间便能解决城市里的混沌，即使帮艾丝蒂尔一个忙，也不会耽搁正事。</p>
<p>更重要的是，如今自己学会了『飞行』，可以带着安娜塔西雅与莉提飞回精灵领。哪怕安娜塔西雅与莉提的肉体不如自己强大，导致自己无法飞得太快，但也肯定比马车省时间。</p>
<p>当然，让菲娅发生改变的不只是时间，变化的内因，更多源于艾丝蒂尔这个存在引起了菲娅的兴趣。尽管双方的实力可以说是天壤之别，艾丝蒂尔也依旧让菲娅心生尊敬。</p>
<p>不论艾丝蒂尔行动的本质为何，她终究是在为她的领民着想，并且她也没有在人们私生子的责难中逃避，勇敢与不容退让的坚持，哪怕在菲娅看来有些天真的味道，也依旧令菲娅钦佩。嘴上说说谁都会，但真正能把宝贵品格付诸实际的人，屈指可数。</p>
<p>就像“温柔”这种特质谁都可以拥有，但并非谁都能做到一样。他们知道该怎么做，却因为各种各样的考虑——难为情、嫌麻烦亦或者会耽误自己的事情，选择不去做，这便是故事里闪光的主角与不起眼的配角之间最基本的差距。</p>
<p>而现在，艾丝蒂尔便是那个主角，诋毁艾丝蒂尔的小贵族，则是配角。</p>
<p>看着艾丝蒂尔一路走到头，将反对者全部踩在脚下，未尝不是一种乐趣。最重要的是，自己想帮助艾丝蒂尔，帮助这个能做到自己做不到的事情的少女。她的努力得到了自己的认可。</p>
<p>不过，菲娅没有直接答应下来，而是先确认了一遍。</p>
<p>“不是让我保护你，而是让我清扫城市里的全部混沌，这样不会对你的声誉造成影响吗？有的贵族会在意自己的名声被他人抢走，比如我解决了这件事——”</p>
<p>“怎么能因为这种名声就置人命不顾！”</p>
<p>艾丝蒂尔微微皱眉，样子有些生气。</p>
<p>自己有些小看艾丝蒂尔了。</p>
<p>面对表情咄咄逼人的艾丝蒂尔，菲娅苦笑着举起双手投降。</p>
<p>“我明白了，我答应你。不过我的时间有限，我最多只能在这里待十天——不，一周。再之后，不论我是否解决混沌，我都必须启程回希利瓦尔，知道了吗？”</p>
<p>“谢、谢谢！一周时间足够做很多事情。只要有你在，我们至少不会全军覆没！”</p>
<p>伴随一阵微风拂面，艾丝蒂尔神情激动地上前一小步，双手也跟着握上菲娅的手。两人的距离顷刻拉近，菲娅甚至可以嗅到艾丝蒂尔衣襟间传来的香味。</p>
<p>吸血鬼的体温比精灵要低，艾丝蒂尔的手格外冰冷——却又火热。</p>
<p>似乎觉得这样的感激还不够，艾丝蒂尔又连忙说道。</p>
<p>“刚才菲娅说的那位克蕾雅，我有一种方法，可以解决她身上的诅咒。”</p>
<p>“嗯？”提起可以解决克蕾雅身上的诅咒，菲娅顿时认真起来，她之所以这么着急回精灵领，就是为了给解除克蕾雅身上的提前诅咒扫清障碍，如果解决诅咒的方法就摆在眼前，她便不用着急赶回去。菲娅一下站起身，“什么方法？”</p>
<p>“菲娅说过，克蕾雅小姐身上的诅咒有两个，一个是被人遗忘，另一个是被人害怕，对吧？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>得到菲娅的肯定，艾丝蒂尔神情稍稍舒缓下来。</p>
<p>“在我们吸血鬼的魔法学里，认为诅咒不过是魔法的另一种表现形式，但因为人们无法说清楚诅咒究竟如何生效，所以在大众的魔法学中，一直把诅咒和魔法当成并列的存在。”</p>
<p>“倘若用我们吸血鬼的魔法理论推测，纠缠在那位克蕾雅小姐身上的诅咒，很可能是精神干扰系的魔法。并且这个魔法不是直接作用于克蕾雅小姐，而是通过克蕾雅小姐，作用于克蕾雅小姐身边的人。虽然这无法解释为什么人们总是过一段时间就遗忘克蕾雅小姐，但克蕾雅小姐被人害怕的特质，却完全说得通。”</p>
<p>“精神魔法直接作用于灵魂，而灵魂拥有一次不死，便更加强大的特点。一种精神魔法作用在同一个人身上的次数太多，如果后续不加大干扰的力度，被施术者对这种精神魔法会逐渐变得迟钝，直到完全免疫。”</p>
<p>听起来确实能站住脚。</p>
<p>或许只有百分之一的可行性，但这比乞求神明来得简单得多，菲娅不介意尝试。她不禁问道。</p>
<p>“那艾丝蒂尔的解决方法是？”</p>
<p>“如果可以隔绝自身与外界在精神层面的沟通，那么便能豁免被人害怕的诅咒。只是这有一个巨大无比的缺陷，那就是会失去与元素的联络，变得无法使用魔法。但即便如此，这仍然是一种解决之法。欧洛城堡里就有这样的道具。那是开国皇帝，初代巴特国王大人赐予我们欧洛家族的宝物，‘海妖之镜’。”</p>
<p>艾丝蒂尔极为认真地说道。</p>
<p>◇</p>
<p>黑夜。</p>
<p>倘若人们抬头仰望天空便一定可以发现，万里无云的旷野，月亮下正有一只吸血鬼飞过——不止吸血鬼，还有一位有着发光双翼的特大号妖精。</p>
<p>更准确地说，是有着发光双翼的妖精双手抱着吸血鬼，在旷野中疾驰。</p>
<p>这自然是菲娅与艾丝蒂尔。</p>
<p>虽说一旦戴上海妖之镜，克蕾雅就没办法使用魔法，但有自己在，克蕾雅没有需要用到魔法的时候，自己可以保护克蕾雅。因此菲娅听见艾丝蒂尔对『海妖之镜』的描述后，便立刻动身。由于第二位阶的艾丝蒂尔还没有学会飞行魔法，所以只能由菲娅带着飞行。</p>
<p>谁也不知道混沌会不会把海妖之镜腐蚀掉，当然要抓紧时间。</p>
<p>至于海妖之镜的由来，是巴特公国开国皇帝为了表彰欧洛伯爵在立国战争中的贡献，与封地一同赐予欧洛伯爵的宝物。</p>
<p>艾丝蒂尔对海妖之镜如此了解，源于艾丝蒂尔的母亲也身负诅咒。虽然和克蕾雅被人害怕的诅咒不同，艾丝蒂尔母亲身上的诅咒是魅惑的诅咒，但那仍然给艾丝蒂尔的母亲带来数不尽的麻烦。</p>
<p>人们之所以认为艾丝蒂尔不是伯爵亲生，就是因为魅惑诅咒曾让艾丝蒂尔的母亲饱受苦难，进而令人们觉得，艾丝蒂尔是不知道哪来的野种。众人对艾丝蒂尔母亲的不屑，加上艾丝蒂尔出生后恰好只有一半翅膀，这才诞生私生子的说法。但实际上，不论是艾丝蒂尔的母亲，还是伯爵本人，他们都坚持强调，艾丝蒂尔是自己的亲生女儿。</p>
<p>作为铁证，艾丝蒂尔的母亲获得海妖之镜的时间，远在艾丝蒂尔诞生之前。而自从艾丝蒂尔的母亲戴上海妖之镜，艾丝蒂尔的母亲便再也没有被诅咒困扰。唯一可惜的，只有艾丝蒂尔的母亲还没等艾丝蒂尔长大，就因为多年积累的隐疾，与世长辞。</p>
<p>一边维持着『飞行』，菲娅一边听艾丝蒂尔讲述过去。因为飞行速度太快，会让艾丝蒂尔无法呼吸，所以菲娅即使想快点赶到欧洛城，也不得不放缓速度。</p>
<hr />
<p>*本来以为冲a级无望，结果今天一问编辑才发现，还是有那么一点希望的，所以这周尝试一下冲a级啦。会一直保持6k字每更，也可能更多，球球订阅啦，能订到11号就满足了，呜呜呜~~~~</p>
</section>
</body>
</html>
