<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch104.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十二章-误会" class="level2">
<h2>第十二章 误会</h2>
<p>“噫噫噫噫噫！！！”</p>
<p>“什么东西！”</p>
<p>“放、放我下来！”</p>
<p>悬在空中的士兵挣扎起来，但他们的身体就像被铜墙铁壁禁锢住了般无法挪动分毫。即使鼓足力气，也只是给周围人平添压力。由于『意念操纵』完全透明，在外人看来，他们的表现无比滑稽。</p>
<p>虽然『意念操纵』也存在魔法极限，比如太重的东西，或者注重穿透力的、像攻城弩那一类的大型弩箭，可以打破『意念操纵』形成的手臂。但对付十来个第一位阶的士兵，『意念操纵』还是不在话下。</p>
<p>“不……不可能……怎么这么轻易……”</p>
<p>刻意让诺尔顿能够看见他不是自己的对手，菲娅稍稍放松手中力道。诺尔顿指挥士兵时说的话透露了一些消息，他之所以突然对自己三人动手，是因为他把自己三人当成了暗裔。</p>
<p>至于理由，大概是他们被暗裔攻击，已成惊弓之鸟；自己贵为一国公主，却没有事先派使者与他们联络便过来；以及自己失去记忆的说法。三者结合在一起，让诺尔顿断定自己是暗裔伪装成的存在。</p>
<p>这样想来，诺尔顿可能从一开始就在试探自己，故意说自己“生面孔”，还有“不光是我忘记您的长相，您也忘记了我的长相”，这些都是试探，倘若自己是真正的精灵公主，便会表现出诧异神色，然而自己却拿失忆的理由掩盖过去。</p>
<p>换作自己是诺尔顿，在这个要命的时间点遇见只带有一位侍从、并且声称自己失忆的精灵公主，也会心生怀疑，将她引离人群，抓起来审问。诺尔顿没有直接拿匕首捅过来，已经算得上仁慈，要知道，顶着精灵公主外表的自己很可能是暗裔。</p>
<p>一切不过是一场误会。</p>
<p>菲娅维持着反剪双臂诺尔顿的动作，先是示意莉提站到自己身后，然后以教训般的口吻告诫诺尔顿。</p>
<p>“如果我想要你们的命，你们没有人可以活着离开，你们不是我的对手。我的意思是，如果我是暗裔，你们连开口的机会都没有就死了，理解了吗？”</p>
<p>诺尔顿表情狰狞，嘴巴张了张，似乎想辩解，然而事实摆在眼前，那些士兵还被挂在天上，他什么也说不出口。诺尔顿只能咬紧牙关，忿忿地问。</p>
<p>“那你是谁？”</p>
<p>“多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，精灵国希利瓦尔的长公主。我没有欺骗你，我们的确是在回国途中碰巧遇见营地，所以才过来看看。让你的人放弃抵抗，一切只是误会。”</p>
<p>“你、你怎么证明自己？你和我印象里的多菲莉娅完全不同！”</p>
<p>哪怕性命被菲娅拿捏在手上，诺尔顿也没有松口的意思。</p>
<p>安娜塔西雅曾说过，自己手上的魔涌是最为瑰丽的、只有王族才拥有的光华内敛的红色，可安娜塔西雅也说过，魔涌不能随便展示给别人。连莉提都知道用贴纸遮住魔涌，更不用说自己在外人眼中还是成熟的、有着理性气质的长公主。</p>
<p>菲娅稍稍思索。</p>
<p>“那你怎么证明你是真的诺尔顿，不是暗裔伪装的？”</p>
<p>诺尔顿全身一僵，他强忍手臂上的痛楚，歪斜着眼睛，愤怒说道。</p>
<p>“你强词夺理！”</p>
<p>“这不就是问题所在吗？你无法证明你是诺尔顿，我也无法证明我是精灵公主，我们扯平了。”</p>
<p>菲娅适时松开诺尔顿，膝盖也从诺尔顿脖子后移开，她站起身，动作轻松地拍了拍礼裙。</p>
<p>在穿着裙子的状态下，用被黑色过膝袜覆盖的小腿压着别人，让菲娅觉得有点不太妥当，一些变态甚至会认为这是一种奖励，趁机深深吸气——让人觉得恶心。</p>
<p>“你也不是小孩子，该知道你我间的实力差距——”</p>
<p>扑。</p>
<p>正当菲娅以为事情将告一段落的时候，被菲娅放开的诺尔顿却突然化为一群蝙蝠，直扑菲娅脸庞飞来，翅膀划破空气的尖锐声音让人毫不怀疑，这些蝙蝠具有杀伤力。</p>
<p>真麻烦。</p>
<p>『精神冲击』</p>
<p>空气骤然震荡，所有朝菲娅扑来的蝙蝠，全都如断线风筝般一个接一个落地，痛苦的吱吱声跟着接连响起。由于菲娅控制了力道，这些蝙蝠并未晕厥，而是试图用翅膀支撑着身体从地上爬起，然而『精神冲击』已经令它们失去再战之力，它们连拖动身体爬行都十分困难。</p>
<p>当最后一只蝙蝠也跌落在地后，如同血雾般的红雾自蝙蝠体内浮现，渐渐地，红雾凝聚成一个人影。只是短短两个呼吸的时间，一位身着深红礼裙，金发被黑色缎带收束起来的少女便出现在菲娅面前。</p>
<p>当然，是以战败后趴在地上的姿态。</p>
<p>女人？</p>
<p>刚才的诺尔顿呢？</p>
<p>菲娅脑袋上浮现问号。</p>
<p>这副打扮，怎么看都像刚刚站在台上的欧洛伯爵家三女，自己的“老友”艾丝蒂尔。</p>
<p>与菲娅一样吃了一惊，安娜塔西雅赶忙上前，将趴在地上发出痛苦呻吟的少女翻过身来。</p>
<p>看见少女白皙脸庞的瞬间，菲娅与安娜塔西雅气息一滞。</p>
<p>这正是艾丝蒂尔本人。</p>
<p>扶起艾丝蒂尔上半身，安娜塔西雅神情复杂。</p>
<p>“殿下，这是艾丝蒂尔小姐。”</p>
<p>“不是诺尔顿吗？安娜塔西雅刚才也看见了吧？”</p>
<p>“纯种吸血鬼拥有易容的能力哦，他们不只可以控制体内血液的流动，还能把外表转换成他们血亲的模样，也许刚才台上的那个艾丝蒂尔，才是真正的诺尔顿。他们两个人交换了样貌。”</p>
<p>莉提解释道。</p>
<p>菲娅的表情顿时微妙起来。</p>
<p>如果早知道是艾丝蒂尔，自己下手就不会这么重。刚才的『精神冲击』少说也是让人头痛欲裂的程度，更不用提自己还刻意扭转艾丝蒂尔的手臂，把腿压在艾丝蒂尔脖子上。艾丝蒂尔没有嚎啕大哭，就已经十分了不起，换成普通人，肯定已经哇哇乱叫。</p>
<p>从菲娅身后走出来，莉提不客气地抬起下巴轻哼。</p>
<p>“哼，这都是她自作自受，谁让她不相信姐姐，还非要装成男人。活该，直接相信我们，不就没有这份苦头了吗。还以为是有力的竞争者，结果从一开始就失去候选资格了。”</p>
<p>候选资格是？</p>
<p>虽然很想问莉提那是什么，但场合原因，菲娅并未问出口。</p>
<p>她尴尬地顿了顿，把被空间之手抓握住的士兵放下。由于菲娅展现出超凡力量，这些士兵已经不敢再冲上前来，只是现在的景象又不允许他们直接退下，他们只能面面相觑，不知道该做什么好。</p>
<p>菲娅把目光投向不远处欲言又止的一名士兵。</p>
<p>“喂，这是怎么回事。”</p>
<p>“呃，”完全没想过菲娅会点到自己，被叫到的士兵如坐针毡，在同伴的目光压力下，吞咽起口水，艰涩回答，“三小姐特意和诺尔顿少爷交换外表，想看看营地里多少贵族不满她领导。结果没想到您来拜访，于是把您当成了暗裔。我们被三小姐用吸血鬼的密语告知，所以才跟过来。您……您是真正的、那位第七位阶的精灵公主？”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>上来就把难民聚集地的领导者给揍了一顿，并且还是当着她手下的面揍，艾丝蒂尔之后肯定会恨死自己，让她丢尽了脸。</p>
<p>菲娅内心悄悄吐了吐舌头。</p>
<p>这可不能怨自己。是艾丝蒂尔自己把脸伸过来，还非要装成男人的样子，否则自己至少会打的轻一些。</p>
<p>在士兵不知道该说什么好的目光下，菲娅抬起手，对发出痛苦呻吟的艾丝蒂尔使用泛起蓝光的『初阶水疗术』。在这之后，安娜塔西雅也从随身携带的口袋里取出一颗红色果实，将其捏碎，让汁液滴进艾丝蒂尔嘴中。</p>
<p>这是一种具有镇定作用的果实，可以缓解艾丝蒂尔的头痛。</p>
<p>过去足足一分钟，艾丝蒂尔才停下痛苦呻吟，在安娜塔西雅协助下，从失神中恢复过来，摇摇晃晃地站起身。虽然菲娅的『初阶水疗术』治好了她手臂上的伤势，但隐隐的头痛还是让她捂着额头一阵龇牙咧嘴，深红礼裙前沾满泥土与草叶。</p>
<p>显然，艾丝蒂尔一时半会儿没法和菲娅好好说话。</p>
<p>“发生了什么？”</p>
<p>安娜塔西雅话音刚落，士兵身后便响起一道中气十足的男性声音。</p>
<p>是真正的诺尔顿。</p>
<p>从士兵们朝两边让开的动作里，菲娅可以清楚看见诺尔顿的脸——绀色长发肆意披开，修身的剑士服与清秀脸庞，不论从哪个角度看，诺尔顿都算得上美男子。年龄上，诺尔顿应该比艾丝蒂尔小，但体格与脸部线条，都是诺尔顿更显成熟。</p>
<p>士兵连忙跑到诺尔顿身边，为诺尔顿解释事情经过。</p>
<p>诺尔顿先是皱起眉，一副不满模样，旋即又挑起眉毛，看向菲娅，脸上变得充满苦笑和歉意。</p>
<p>他摆了摆手，示意士兵离开，然后来到菲娅面前，右手抚向身体左侧，深深弯腰，礼貌地对菲娅行了一礼。</p>
<p>“事情的经过我大概知道了。长公主展现的实力让我心服口服。十分抱歉，家姐对二位公主做了无礼之举，我在此向二位公主道歉，还请多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔殿下与莉提·亚莉克希亚·尤希尔能原谅家姐。”</p>
<p>“一场误会而已，我没有放在心上。只是你的姐姐好像很困扰，能带她下去休息么，我们可以在营帐里多等一会儿。原本是为了拜访你们才来这里，结果居然闹出这种事，抱歉。”</p>
<p>一边苦笑说着，菲娅一边示意安娜塔西雅把艾丝蒂尔送到诺尔顿身边。</p>
<p>“长公主殿下不必道歉，我才是该说对不起的人，家姐过于激动，下去后在下一定会好好和姐姐大人聊聊，还请长公主殿下给我们一些时间。”</p>
<p>“没问题。”</p>
<p>“十分感谢。”</p>
<p>再次风度翩翩地对菲娅三人行礼，在诺尔顿安排下，菲娅三人进入宽敞帐篷休息，四位侍女打扮的人也跟着准备茶水与点心。</p>
</section>
</body>
</html>
