<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch109.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十七章-力量悬殊" class="level2">
<h2>第十七章 力量悬殊</h2>
<p>轰！</p>
<p>巨大火柱冲天而起。</p>
<p>绝望魔将延伸出的手臂比原本的手臂脆弱许多，在『火焰风暴』下，他延伸出的手臂顷刻溶解，身体则继续沐浴在烈炎中。</p>
<p>还未等火焰散去，菲娅就以『意念操纵』形成的巨大手臂抓握绝望魔将。暗裔与寻常生命有着明显区别，他很可能像吸血鬼一样，只要一息尚存，就不会灭亡，自己不能有丝毫大意。</p>
<p>空间之手裹挟着火焰一把抓握向半空，伴随火焰被大手握灭的噗嗤声，一切重归寂静。</p>
<p>死了吗？</p>
<p>菲娅很快得到答案。</p>
<p>“无咏唱五阶魔法，还有运用自如的空间力量，难道长公主已经突破第七位阶，抵达第八位阶了？即便是擅长操弄魔法的精灵，这份成长速度也快过头了。”</p>
<p>在位于菲娅三十米以外的半空，绝望魔将渐渐从黑暗中现身。『火焰风暴』打了个绝望魔将一个措手不及，他的半个身体都在爆炸中化为飞灰。</p>
<p>寻常生物受到这种伤势无疑会迅速死亡，然而绝望魔将的身体却渐渐复原，伤口断面的黑色黏液飞速蠕动，重新形成直剑一样的手臂与腿部。</p>
<p>不再像之前那样充满余裕，绝望魔将的声音里多了一丝猜疑。</p>
<p>“莫非你自甘堕落，成为魔女？可惜，换做以前的我，肯定不是你的对手，但现在，我已接受绝对恶大人的力量，身为魔法咏唱者的你，不可能打败我！”</p>
<p>如同在回应绝望魔将的声音，下方湖泊的混沌瞬间沸腾，它们就像拥有自我意识的生物般拔地而起，凝聚成无数高达几十米的尖刺直戳菲娅。</p>
<p>与海啸同等的壮观。</p>
<p>因为看不见自己，所以着急了，菲娅心中冷笑，绝望魔将想通过无差别攻击，确定自己的位置。</p>
<p>『精灵火』</p>
<p>并非一个，而是铺天盖地、填满天际的火球。空气升起焦糊味，云层也跟着被火焰映照成橘红色。</p>
<p>菲娅正愁怎么消灭湖泊里的大量混沌，如今它们自己送上门来，正是清扫的时候。看看究竟是自己的魔力多，还是这些混沌无穷无尽。</p>
<p>从天而降的火海与拔地而起的黑色海啸，双方如同巨人的两个拳头，狠狠碰撞在一起。</p>
<p>刹那间，剧烈的哧哧声卷携着白色蒸汽一起爆炸开来，魔力产生的震荡瞬间削平城堡尖顶，整个世界都随之沸腾，红色与黑色各自占据一方天空，展开缓慢又激烈的拉锯战。</p>
<p>沐浴在火雨中的菲娅趁机扑向绝望魔将。</p>
<p>绝望魔将的恢复能力虽然强大，但并非瞬间恢复全部伤势，而这便是机会。</p>
<p>把身体切割成几段，然后一起用火烧掉，不给予他恢复时间。</p>
<p>提起血色长剪，菲娅以极快速度飞行至绝望魔将身前。</p>
<p>双手高举剪刀，如同使用大剑般，由上向下劈砍。</p>
<p>“不知死活！”</p>
<p>气流的变化令绝望魔将感受到菲娅的存在，身为魔法杀手的他被一个魔法咏唱者接近攻击，无疑是一种莫大的侮辱，他的声音充满愤怒，非但没有躲闪，反而横出直剑般的右臂，以此挡住菲娅的挥砍。</p>
<p>然而，他错判了菲娅的力量。</p>
<p>血色长剪固然没能斩断他手臂，但顺着长剪传递给到他全身的巨大力量，却像要把他身体寸寸震裂般，令他全身控制不住地颤抖。为了不让躯体在震荡下碎裂，他只能放弃站在空中，以自身坠入湖中为代价卸力。</p>
<p>混沌形成的尖刺尽数破碎，伴随绝望魔将砸入湖泊，湖面激起数十米高的黑色浪花。而混沌的力量减弱，致使漫天火海骤然下落，整个湖泊就像点着火的汽油，剧烈燃烧起来。</p>
<p>刚才那一下竟然没能把绝望魔将一分为二。</p>
<p>菲娅啧了啧舌。</p>
<p>真是坚硬的肉体。</p>
<p>长剪反馈回来的力量让菲娅甩了甩手，这副身体唯一的弱点，就只有疼痛的阈值没有随着力量的提升升高。</p>
<p>不能让这家伙跑了。</p>
<p>菲娅心中如此想到的时候，剧烈燃烧的湖泊上浮现绝望魔将的身影。</p>
<p>绝望魔将的双腿在湖面上借力，只是转眼时间，便出现在菲娅眼前。</p>
<p>与之一同的，还有双手合在一起，直奔菲娅腰间横斩而来的巨大刀刃。</p>
<p>张开光翼，菲娅后撤身体，躲过绝望魔将的横扫，接着将『意念操纵』凝聚成无数子弹大小的颗粒，一齐射向绝望魔将。</p>
<p>如果是人类，会被瞬间打成筛子，但绝望魔将的应对完全超出了菲娅预计。</p>
<p>前者既没有躲闪，也没有将可伸缩的身体化为盾牌，而是以令人眼花缭乱的速度，挥舞剑刃般的双臂，将射向他的子弹一粒粒切开。</p>
<p>这真是生物能做到的吗？</p>
<p>“和力量不匹配的羸弱魔法！你在瞧不起我吗！——『灵魂震爆』！”</p>
<p>自己的魔法似乎把绝望魔将激怒了。</p>
<p>只会第一位阶魔法真对不起啊。</p>
<p>话说回来，刚才那个『灵魂震爆』，莫非是精神魔法？</p>
<p>静立在空中，菲娅微微歪头。她除了感到一阵强风拂面，便再也没感觉到其他东西。</p>
<p>总不会在吓唬自己。</p>
<p>大概是绝望魔将的魔法成功了，但因为某种原因，比如自己的精神力量过于强大，所以没有生效。</p>
<p>在菲娅思考这些事情的时候，绝望魔已经朝菲娅扑来。他的身体在半空一分为二，化为两个一模一样的绝望魔将，分别从两侧朝菲娅发起攻击。</p>
<p>不仅如此，身后还有一个用隐身魔法靠过来的绝望魔将。</p>
<p>每一个都是真身。</p>
<p>『探查之风』给予菲娅答案。</p>
<p>这家伙认真了。</p>
<p>尽管只是三位绝望魔将，但他们却瞬间封死菲娅全部的逃跑路线，菲娅能预判出，不论自己闪避哪一道攻击，另外两道攻击都势必会落在自己身上。</p>
<p>绝望魔将的身体虽然坚固，但力量远不如自己。</p>
<p>那样的话——</p>
<p>大脑在电光石火间做出决策，菲娅握紧足有一人高的修长剪刀。</p>
<p>先以『冰弹』制造的冰山压向身后那位绝望魔将，接着菲娅双手汇聚起全身的力量，如同使用棍棒般，将剪刀从右至左，用力挥出。</p>
<p>恐怖的力道令空气产生音爆。</p>
<p>血色剪刀的长度比绝望魔将的手臂更长，这个距离下他们无法躲闪，双方毫无悬念地碰撞。</p>
<p>足以打穿山脉的一击瞬间将两名绝望魔将挤压在一起，紧接着，二者的身体浮现裂纹，巨大无比的蛮力以比眨眼更快的时间，直接将二人腰斩。</p>
<p>菲娅迅速以『意念操纵』形成巨大方块，将绝望魔将飞散的四截身体推向自己。只剩半截身体的绝望魔将虽想伸手抵挡攻击，但菲娅及时补上『精神冲击』，令绝望魔将的反应慢上一拍，随后，张开的修长剪刀迎上绝望魔将的身体，如同断头台般，剪刀毫无迟疑地合上。</p>
<p>响彻天际的、令人心脏颤动的咔嚓脆响。</p>
<p>『火焰风暴』</p>
<p>火光冲天。</p>
<p>绝望魔将被肢解的身体还没来得及恢复，便在烈炎下化为灰烬。</p>
<p>只剩被冰山砸下去的那位——</p>
<p>菲娅心中刚放下警惕，强烈的危机感便从身后传来。</p>
<p>冰山没有挡住那位绝望魔将？</p>
<p>来不及思考，菲娅飞速调转身形，将血色长剪抵在身前，先是令『意念操纵』形成墙壁挡在身前，接着向远处无差别使用最大化的『精神冲击』。</p>
<p>随后，视野里浮现被一剑破开的冰山，以及直扑身前的、长达十米的漆黑光刃。</p>
<p>并非接近攻击，而是魔法。</p>
<p>漆黑光刃瞬间抵近菲娅身前，『意念操纵』形成的墙壁被漆黑光刃一刀两断，菲娅甚至能听见空间之力破碎时发出的玻璃声响。仿佛世间的所有光线都被这道漆黑光刃吞噬，不祥的光华仅仅只是看着，皮肤便泛起鸡皮疙瘩。</p>
<p>躲不开了！</p>
<p>双方相撞。</p>
<p>菲娅斜斜砸向燃烧的混沌湖泊，但与绝望魔将不同的是，菲娅并未激起数十米高的浪花，整个人就像融入混沌湖泊一样，没有发出一点声音。</p>
<p>『飞行』减缓了下落的力道。</p>
<p>即便如此，菲娅还是没入湖泊里。</p>
<p>哪怕正在被火焰燃烧，湖中的混沌也依旧试图缠上菲娅身体。</p>
<p>不快感浮上心头。</p>
<p>沉入湖中的菲娅启动『精灵火』。</p>
<p>以自身为中心，范围设定在一百码。</p>
<p>『火焰风暴』之所以一直保持在十米范围，纯粹是菲娅担心误伤无辜者，或者对周围建筑带来伤害，包括之前与月龙的战斗，如果不是担心过于猛烈的爆炸会令地下坍塌，菲娅完全可以让火焰风暴扩大到最大的两百码。</p>
<p>湖底开始沸腾，火蛇在菲娅身边环绕成圆形，片刻后如同怒龙般，瞬间暴胀开来。</p>
<p>如果说刚才的燃烧只是令湖泊表面浮起一层火焰，那么现在，凡是触及到火蛇的混沌，无一不顷刻化为乌有。</p>
<p>紧接着，剧烈膨胀的空气引发二次爆炸，湖泊里的大半混沌都被炸上空中。在这之后，一道直径接近百米，高度直达云层的橙红色光柱骤然显现，掀起的烈风与冲击波，将本就化为废墟的建筑彻底夷为平地。</p>
<p>轰！！</p>
<p>仿佛连接天地的光辉！</p>
<p>这才是『火焰风暴』该有的模样。</p>
<p>“呼……”</p>
<p>宛如来自地狱的恶灵，菲娅扇动蝴蝶般的翅膀，缓缓从滔天火柱中现身。周围的赤红火苗如同火蝶般，欣快地跟随菲娅上下飞舞。名为『恶即斩』的光刃确实结结实实砍在菲娅身上，但却连红痕都没制造出来，双方的身体素质完全不在一条水平线上。</p>
<p>此时菲娅红宝石般的眼眸中透露出的冰冷，即使是见多死亡的绝望魔将，也不禁胆寒。</p>
<p>对方杀过的人比自己多得多。</p>
<p>突兀的，绝望魔将心中升起如此念头。如果说自己是魔法杀手，那么面前的精灵公主便堪比死神。仿佛她比混沌更恐怖、比神明更强大。</p>
<p>这根本不是区区一个精灵公主能拥有的东西。不到百年的岁月不可能让她拥有比自己更强烈的死亡气息，一时间绝望魔将甚至觉得，自己的气势被菲娅完全压制住，他仿佛成为了婴儿，而菲娅则是巨龙般的存在。</p>
<p>“『灵魂震爆』和全力的『恶即斩』都没能杀掉你，你……你不是精灵公主？你是谁？”</p>
<p>“我们的实力从一开始就不对等。如果那种程度就能叫『灵魂震爆』，那这又算什么？”</p>
<p>单手提着血色长剪，脸庞充斥冷意的菲娅抬起右手。</p>
<p>『精神冲击』</p>
<p>眼前白光一闪，连带着空气产生震荡，还没等绝望魔将反应过来，他便全身一震。</p>
<p>即便绝望魔将没有五官，菲娅也能察觉出，绝望魔将失去了意识。</p>
<p>以『飞行』接近之。</p>
<p>菲娅一把提起绝望魔将脖颈，形成绝望魔将身体的混沌立刻尝试攀上菲娅皮肤，然而菲娅只是稍微制造火焰，便让混沌在一阵呲呲声中消失。</p>
<p>在疼痛刺激下，绝望魔将顶着头痛欲裂的剧痛清醒过来。</p>
<p>“你、你做了什么！”</p>
<p>厉声质问的同时，绝望魔将卷起直剑般的四肢，试图抱住菲娅，将菲娅切碎，然而菲娅只是再度补上一记『精神冲击』，绝望魔将伸出的双手便无力垂下。</p>
<p>一瞬过去后，绝望魔将清醒过来。</p>
<p>“『精神冲击』，明白了吗？”</p>
<p>“你胡说！『精神冲击』怎么可能有这种威力！”</p>
<p>说到这里，绝望魔将像是发现了什么般，全身一滞——他瞥见菲娅插在腰间的白银匕首，倘若绝望魔将有五官，那么菲娅一定能目睹到相当精彩的憎恶与绝望。</p>
<p>不想继续纠缠，菲娅右手浮现火苗，『火焰风暴』在手中绽放。</p>
<p>“死吧。”</p>
<p>“希望魔女！这就是你的计——”</p>
<p>滔天光柱再次闪亮，而这次，菲娅亲眼看着绝望魔将在自己手中化为灰烬。</p>
<p>菲娅一把抓住即将坠落的海妖之镜。</p>
<p>绝望魔将死了。</p>
<p>原以为绝望魔将会适时使用海妖之镜，精神魔法对他无效，所以没有一上来就用『精神冲击』，现在回过头看，绝望魔将并没有用上海妖之镜，当然，也有可能是他太过大意，认为这个世界上没有精神魔法可以威胁到他，忘记了使用。</p>
<p>总之，自己赢了。</p>
<p>菲娅右手抚向左肩，提了提黑色礼裙的肩带。</p>
<p>绝望魔将的『恶即斩』确实没对菲娅造成伤害，但却把菲娅身上的礼裙切开，刚才菲娅一直用『意念操纵』保持衣服的形状，才没有让衣服脱离身体。</p>
<p>衣服确实是弱点，之后找点好用的防具，避免同样的事情再次发生吧。</p>
<p>菲娅心中喃喃。</p>
<p>可惜不知道引发这场灾难的人究竟是谁，听绝望魔将的语气，事情并非他独自引发了一场灾难那么简单。说到底，刚才绝望魔将展示了他的分身能力，既然每一个分身都是真实的绝望魔将，擅自认为他已经从世上消失，未免太武断，还是保持警惕，认为他没有死更稳妥。</p>
<p>当然，菲娅也不太相信绝望魔将还敢出现在自己眼前，双方的实力差距过大，他如果还来找自己品味绝望，自己就得为暗裔的智商担忧了。</p>
<p>继续纠结这种事情也不会有结果，菲娅瞥了眼下方仍在剧烈燃烧的混沌湖泊，尽管火焰已经不像最初那样明亮，但混沌也所剩无几，之后只要再补上几发『火焰风暴』，就能令混沌彻底消失。</p>
<p>最大的威胁已经解决，接下来甚至不需要把城市里的人转移走，只需等明日艾丝蒂尔带人进入城市，就可以着手清扫潜藏在街道与房屋上的混沌。</p>
<p>绝望魔将主动出现在自己眼前，实在省了一大桩麻烦事。</p>
<p>事情推进得比想象中容易。</p>
<p>该去接艾丝蒂尔了。</p>
<p>菲娅先去暗处换掉身上的黑礼裙，然后直奔城堡。</p>
<p>菲娅刚一出现，艾丝蒂尔便满眼欣喜地迎上来，她并没有老老实实待在房间里，而是全程站在阳台上观望，此时见到得胜归来的菲娅，全身都围绕起雀跃氛围。</p>
<p>“我看见你和绝望魔将的战斗了，没想到你这么强！刚才那个火焰魔法是什么？我从没见过那样绚丽的魔法，看见你落入混沌的时候，我都以为我们死定了，结果你又从火焰里走出来，那副样子也漂亮的犯规了！圣子、勇者、神使什么的，和你比起来都差远了。”</p>
<p>“虽然夸奖让我很高兴……但那个魔法至少要第五位阶以后才能学习，艾丝蒂尔距离它还太远了。这个还给你。”</p>
<p>菲娅一脸困扰地将血色剪刀还给艾丝蒂尔，艾丝蒂尔只是轻轻一握，血色长剪便化为鲜红液体，渐渐融入艾丝蒂尔体内，与之一同的，艾丝蒂尔脸上的血色也飞速恢复。</p>
<p>这似乎是艾丝蒂尔用自身血液凝聚成的武器。</p>
<p>“第五位阶……父亲大人花了一辈子的时间也才到第五位阶，而父亲大人还是被誉为天才的纯种，我没有像诺琳姐姐那样的天赋，不知道这辈子有没有可能达到那种程度。哈啊，算了，不说这些伤心的话，海妖之镜呢？拿到了吗？”</p>
<p>“嗯。在这里。”菲娅摊开自己的另一只手，一枚镶有银色雪莲的胸针出现在二人眼前。胸针的造型格外别致，与其说是魔法道具，更像艺术品，“要确认一下吗？”</p>
<p>“不用了，是真货。这是神明给予的宝物，不可能有复制品。从今往后，它是你的了。”艾丝蒂尔干脆地说，妩媚却又稍有稚嫩的脸庞浮现轻松，“谢谢你，菲娅，引发这次魔法灾难的人应该就是绝望魔将，靠我自己，可能这辈子都无法报仇，刚才亲眼看着他化为灰烬，我心里舒服了很多。可惜那家伙没有留下遗物，不然我就能拿着遗物对领民宣告，我们的仇人已经死了。”</p>
<p>“不……”</p>
<p>菲娅面露迟疑。</p>
<p>魔法灾难可能没有艾丝蒂尔你想象的那么简单。</p>
<p>话到喉咙，菲娅却没能说出口。</p>
<p>艾丝蒂尔正以悲伤目光打量她曾经生活的过的城堡，因为混沌的出现，这里变得破烂不堪。更重要的是，基本可以确定，城堡里不存在活物，所有人都死了。</p>
<p>只有呼吸声的安静过去大约一分钟。</p>
<p>艾丝蒂尔深呼吸，像是要把心中淤积的感情全部甩掉般，她轻轻摇头，看向菲娅的微笑充满勉强。</p>
<p>“既然引发灾难的暗裔是七魔将之一，这份人情，或许我这辈子都很难还清了……但除非我不再是贵族，否则就算债务一直继承到我的后代身上，我也会一点点地偿还给你。”</p>
<p>“不还也没关系，我们不是朋友吗？虽然我没有以前的记忆。”</p>
<p>“不行。”</p>
<p>艾丝蒂尔上前一步，鲜血双眸认真而执拗地盯着菲娅。</p>
<p>菲娅无奈耸肩。</p>
<p>“是因为贵族身份？”</p>
<p>“当然，我可不会因为恩情还不完就选择不还，那会让我贵族的身份蒙羞，使我无法抬头见人。这里不是说话的地方，父亲和诺琳姐姐大概在西北方向的街道，混沌没有侵蚀那里，我们去那边看看吧。”</p>
<p>“……最好不要抱希望。你知道，灾难发生的时候，他们都在城堡里。现在艾丝蒂尔你就是欧洛伯爵领的第一顺位继承人，也是切实的领导者。”</p>
<p>虽然残酷，但比起心生希望以后又被狠狠摔碎，还是从一开始就接受现实，更让人好过。</p>
<p>牙关轻咬，艾丝蒂尔神情复杂地回答。</p>
<p>“我知道。但直到见到父亲大人和诺琳姐姐的遗骸之前，我都会当作他们还活着。”这样说着的艾丝蒂尔收起翅膀，面露请求地向菲娅伸出手，“可以带我去那边看看吗？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>牵起艾丝蒂尔的冰冷右手，菲娅展开光翼，飞向城市一角。</p>
<p>◇</p>
<p>时间来到第二天。</p>
<p>结果，艾丝蒂尔并未在幸存者中找到她的父亲与姐姐。</p>
<p>不过即便如此，艾丝蒂尔还是在天色渐亮的时候召集士兵，按照计划，踏上返回欧洛城的旅途。</p>
<p>将大部分食物与大约二十名士兵留在营地，艾丝蒂尔便带着接近两百人的队伍开拔。有意思的是，临行前，那些不满艾丝蒂尔统治的小贵族，试图以生病等理由留在营地，结果艾丝蒂尔以领主的征召令，强行将他们征入部队。</p>
<p>吸血鬼的世界只以血统论高低，在同是纯种的情况下，男孩与女孩的地位相同。现在欧洛伯爵生死未卜，艾丝蒂尔便是第一顺位继承人，有权力征召领地里的其他贵族为自己战斗，如果那些小贵族不服从艾丝蒂尔指挥，他们会被收回封地与贵族爵位。</p>
<p>在这样的威胁下，小贵族们不得不服从艾丝蒂尔的命令。</p>
<p>艾丝蒂尔之所以这么做，是担心小贵族带着营地里的食物逃跑。平民和普通士兵不可能反抗贵族的命令。一旦食物被贵族卷走，难民很快就会逃亡，营地的秩序便跟着崩溃。把苍蝇带在身上虽然烦人，但也总比营地的秩序崩溃好。</p>
<p>至于为什么不立刻杀了他们，则是贵族只要不犯下谋反篡权这种滔天大罪，就不能相互残害，否则欧洛伯爵家风评会变得相当差不说，做得太过火，还会招致国王问罪。</p>
<p>如今这些小贵族只是不满艾丝蒂尔统治，希望血统更纯正的诺尔顿成为继承者。还没有发展到能处死他们的那一步，艾丝蒂尔在等待机会。</p>
<p>当然，诺尔顿实际上是艾丝蒂尔的支持者，他没想过取代艾丝蒂尔，成为伯爵领的继承人。就菲娅观察，诺尔顿其实有一些姐控的倾向，做的所有事都在为艾丝蒂尔着想，不然昨天也不会与艾丝蒂尔交换外表，帮艾丝蒂尔上台演说。</p>
<p>姐弟间的感情很不错，让菲娅有些艳羡，如果莉提也能像诺尔顿那样该多好。</p>
<p>心中想着这样的事情，跟随艾丝蒂尔坐在马车上的菲娅打了个哈欠。</p>
<p>昨晚绝望魔将临死前好像说了希望魔女之类的话，但话还没说完，他就化为了灰烬，也许当时自己该放慢一步，看看他到底想说什么。</p>
</section>
</body>
</html>
