<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch105.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十三章-潜在的崩溃" class="level2">
<h2>第十三章 潜在的崩溃</h2>
<p>要说的是，可以从茶水与点心的规格看出来，难民聚集地里的条件相当差。茶水说是“茶”，其实只是普通的开水，点心则是一些洗干净的水果，压根看不见糕点这种东西。</p>
<p>而就连这些，负责侍奉的侍女也时不时看向果盘，目光中有着一丝渴望。加之她们的衣服也不太干净，菲娅有种预感，如果艾丝蒂尔不做点什么，营地的秩序很快就会因为缺少物资崩溃。</p>
<p>干等在帐篷里也没事做，菲娅开始有一搭没一搭地向侍女发问。她拿起一个外表像大号青枣的水果，在一位脸上有着些许雀斑的侍女面前晃了晃。</p>
<p>“你很想吃这个吗？”</p>
<p>“咿呃？”被客人察觉到自己在窥视水果，侍女紧张得全身一抖，嘴里也跟着发出不礼貌的声音，她连连摇头，“没、没有。我已经吃过晚餐了。”</p>
<p>“吃的什么？”</p>
<p>“豆……豆子，野菜炖豆子。”</p>
<p>“嚯。”</p>
<p>果然，已经缺衣少食了。</p>
<p>尽管侍女没有具体形容，但菲娅完全可以想象到她的晚餐。在没有半点油星的汤汤水水里，一大锅煮烂的深绿色野菜上漂浮着一些豆子——每人只能分到一小碗，碗里仅有零星几颗豆子。那种东西根本无法饱腹。</p>
<p>还不如昨晚那些难民吃的面糊。</p>
<p>菲娅忍不住叹气。</p>
<p>“哈啊，把手伸过来。”</p>
<p>“是……”</p>
<p>不知道要做什么，侍女小心地把手伸给菲娅。</p>
<p>菲娅则把自己手中的水果放在侍女手上，然后将侍女的手推回去，让她握紧。</p>
<p>“不用在意我，我也不会把这件事告诉艾丝蒂尔和诺尔顿，放心吃吧。”</p>
<p>“真、真的可以吗？”</p>
<p>尽管手中紧紧攥着水果的动作，已经出卖了侍女的内心想法，但侍女还是在嘴上确认道，目光里的希望与激动，让人难以对她说不。</p>
<p>“真的。如果不够吃，其他的也可以拿走。”</p>
<p>“谢……谢谢您！谢谢您！”</p>
<p>得到肯定，侍女一口咬向手中水果，同时还不忘记将果盘里剩下的水果顺着衣襟装进衣服，不一会儿，侍女的胸部便鼓起来。尽管胸口因为她的举动向外大开，但侍女对此毫不在意，她只是品尝着难得的美味，吃到最后，就连黏在果核上的果肉都认真剃下来，就差把果核也吃掉。</p>
<p>值得一提的是，其他三位侍女在见到这名侍女的待遇后，也都开始吞咽口水，一脸艳羡之色。</p>
<p>这并不是让人好过的场景，菲娅也不想自己被侍女用一脸渴望的表情盯着看个不停。悄然叹息后，菲娅用『食物创造』制造少量腌制咸鱼与硬得咬不动的黑面包，让其他侍女也能有食物，当然，也分给了最开始的那名侍女。</p>
<p>一时间，帐篷里响起侍女们连绵不断的感谢之词与吃东西的声音。明明只是咸鱼，她们却吃得津津有味，以至于菲娅都忍不住撕了一点，想尝尝自己做的东西是不是变得比下午更可口。</p>
<p>作为结论，食物的味道并没有变化，只是侍女们很久没吃过肉，所以才会吃得那样美味。</p>
<p>风卷残云般地进食很快结束，当帐篷外传来声音时，所有侍女都像最初的那名侍女那样，胸前鼓起一块。放在平时，一定让人忍俊不禁，但现在不论菲娅还是莉提，都笑不出来。侍女们狼吞虎咽后被食物所噎、必须由人喂水才缓过劲来的模样，给菲娅留下了深刻印象。</p>
<p>也许可以做点什么，改变这个状况。</p>
<p>就像过去在人类联盟里那样——嗯？</p>
<p>脑海突然窜过的想法让菲娅一惊，不过此时帐篷被人从外掀开，菲娅没机会思考自己为何会有那个想法。</p>
<p>进来的是艾丝蒂尔与几名文官打扮的贵族，诺尔顿不在其中。</p>
<p>与刚才狼狈的模样不同，现在的艾丝蒂尔与菲娅在台下见到的、由诺尔顿扮演的艾丝蒂尔一样，一副理性的、神情间带着威严的模样。</p>
<p>五官虽有一丝稚嫩，但举手投足透露出的优雅感，完美遮盖了年龄上的不足，尤其是吸血鬼鲜血般艳丽的双眸，让白皙脸庞变得妩媚与危险，让人联想到有毒的花朵，如果距离过近，会被深深迷进去，无法自拔。</p>
<p>仿佛双方没有过交手，艾丝蒂尔换上符合贵族身份的微笑，提起深红礼裙的两边，在身边护卫簇拥下，缓缓地、优雅地来到菲娅面前。</p>
<p>微微弯下膝盖，艾丝蒂尔落落大方地向菲娅行贵族礼。</p>
<p>“久疏问候，多菲莉娅——我应该还能这样称呼你吧？对不起，刚才把你当成敌人。”艾丝蒂尔抬起鲜红双眸，火光下的妩媚脸庞浮现一丝红晕，她转而看向菲娅左右的莉提与安娜塔西雅，“这边的莉提公主，还有安娜塔西雅队长也是，我对我之前的无礼举止道歉。所幸没有给大家带来麻烦，不然我就无颜面见父亲了。”</p>
<p>虽然不知道这半小时里发生了什么，但看上去，艾丝蒂尔已经完全恢复了——不愧是正统的吸血鬼贵族，礼仪方面完美无缺，如果出现在舞会里，肯定会成为耀眼明星。</p>
<p>打量艾丝蒂尔的同时，菲娅在内心感叹着。即便她不是很懂贵族的礼仪，基本的审美也让她感觉到，艾丝蒂尔的每个动作都经过精心设计，吸血鬼拥有在一定程度上控制自身体液流动的能力，或许就连脸庞上的红晕，都是艾丝蒂尔刻意营造的效果。</p>
<p>换成男性，肯定已经被这种妖精一样的吸血姬迷住了，不对，这股扑面而来的诱惑力，肯定连女性也无法豁免。</p>
<p>可惜比起更加成熟克蕾雅来说，艾丝蒂尔还差了一点，自己完全免疫了。</p>
<p>倘若说艾丝蒂尔身上的魅力是精心设计、勾人心魄的存在，那么克蕾雅便是浑然天成，仅仅只是看着，便仿佛能把人吸进去的魅力，让人控制不住地想接近。</p>
<p>还是自家的克蕾雅更强。</p>
<p>如此想着的菲娅心中升起自豪感，她勾起嘴角，以同样礼貌的浅笑回应。</p>
<p>“我只希望艾丝蒂尔不要因此记恨我才好。另外，比起‘多菲莉娅’，我更希望艾丝蒂尔能称呼我‘菲娅’。现在的我更喜欢这个名字。”</p>
<p>出乎菲娅意料的是，艾丝蒂尔并未立刻回答，而是单手遮着嘴，睁大双眼，一脸不可思议。</p>
<p>“那个多菲莉娅居然会笑……”</p>
<p>“不可以吗？”</p>
<p>“当然可以。我只是从没见过菲娅殿下笑的样子，有些吃惊……您笑起来的模样漂亮过头了。”</p>
<p>“多谢夸奖。”</p>
<p>菲娅不客气地全部接下——这也是公主修行的一部分。</p>
</section>
</body>
</html>
