<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch103.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十一章-诺尔顿" class="level2">
<h2>第十一章 诺尔顿</h2>
<p>只是，当菲娅仔细观察起艾丝蒂尔全身的时候，发现了一些异常。</p>
<p>菲娅一直站在艾丝蒂尔左侧，只能看见艾丝蒂尔的侧脸，这本身没有问题，但当艾丝蒂尔转身背朝菲娅的时候，菲娅却发觉，艾丝蒂尔实际上只有一半翅膀。并且礼裙右侧也不像左侧那样有开叉设计。艾丝蒂尔明显从一开始就没想着把翅膀从右侧伸出来。</p>
<p>难道是吸血鬼的习俗？可艾丝蒂尔的礼裙下也不像藏着另一半翅膀。</p>
<p>哪怕艾丝蒂尔是在从城中突围出来的战斗中受伤，翅膀被斩断，按照纯种即便只剩一根指头都可以复活的超强恢复能力，现在也应该长回来了才对。</p>
<p>就在菲娅好奇时，站在人群边缘的几位男人不屑吐口水，从他们整齐的衣着打扮可以看出，他们是有一定地位的贵族。</p>
<p>“切，不过是个不知哪里捡来的私生子，还妄称自己是贵族。现在又要逼我们回去送死，怕是自己的野爹被关在城里，想回去救他。”</p>
<p>“可怜伯爵大人，花这么多年的精力，养了个别人的女儿。明明把精力放在诺琳大小姐身上就好。诺琳大小姐既温柔又强大，还是伯爵大人的亲生骨肉，比这个残次品好了不知道多少倍。”</p>
<p>“就是，平时要不是看在诺琳大小姐的份上，我早就不想理这个残次品。如今诺琳大小姐不在，她居然敢对我们颐指气使，也不想想自己和诺琳大小姐有多大差距。一个毛都没长齐的吸血鬼，就想命令我们这些活了一两百岁的贵族，幼稚。”</p>
<p>“诺琳大小姐和伯爵大人都不在，为了几个没用的平民，不寻求周边贵族支援，主动去找暗裔不说，还要把诺尔顿少爷带着一起送死。有勇无谋，有勇无谋啊！欧洛家族的嫡系血脉要断送在这个残次品手里了！”</p>
<p>不只年轻贵族，就连须发皆白，身体佝偻的年老贵族，也都毫不掩饰地表达不满与气愤。</p>
<p>人心不齐。</p>
<p>菲娅心中暗想。</p>
<p>至少在贵族中是如此。</p>
<p>不是所有贵族都像艾丝蒂尔一样，愿意冒着危险去救普通人。一个组织里出现不合的声音简直再正常不过，更不用说听贵族们的说法，艾丝蒂尔还不是伯爵亲生。在强调血统正当性的世界树大陆，艾丝蒂尔大概没法从这些人手里获得帮助。</p>
<p>艾丝蒂尔之后肯定有够受的。</p>
<p>“——你们这帮混蛋！”</p>
<p>和菲娅一样听见贵族们的奚落，为菲娅三人带路的年轻士兵一步跨到贵族们身边，异常愤怒地揪住年老贵族的衣襟，单手将其拎起来。怒目圆睁的样子与手臂上鼓起的肌肉，仿佛他下一秒就会一拳揍上去。</p>
<p>“三小姐在为了领民着想，你们这帮虫豸却想闹分裂，你们还有没有贵族的自觉！我替你们感到羞耻！你们不配被称为贵族！”</p>
<p>“咿！”</p>
<p>被士兵拎起的贵族露出恐惧表情，但在搞清楚对方仅仅只是一个士兵后，年老贵族的害怕又迅速转化为恼羞成怒。他抬起愤怒到颤抖的手，怒指着士兵的脸。</p>
<p>“区……区区一个无名小卒，也敢对贵族不敬！你以为是我谁！”</p>
<p>“你敢把之前的话当着三小姐的面再说一遍吗！”</p>
<p>“有什么不敢！”一旁的年轻贵族过来帮腔，“只有一半翅膀，不是私生子是什么？和诺琳大小姐比起来，她只会给伯爵大人抹黑！平日里大家相安无事也就作罢，如今竟然想让我们回去送死，作为贵族，连基本的常识都遗忘了！暗裔是区区我们几个人能应付得了的吗！”</p>
<p>看见有人站出来，其他贵族也立刻跟着作出反应。他们早就不满自己被一个“杂种”统治，士兵的僭越给予了他们把柄，他们正好可以说个痛快。</p>
<p>“还不快把男爵大人放下！”</p>
<p>“什么时候无名小卒可以对贵族无礼了？这都是艾丝蒂尔告诉你的？”</p>
<p>“必须杀一儆百！否则贵族的颜面该放在哪里！”</p>
<p>由于贵族并未遮掩声音，只是一会儿功夫，附近难民便把目光投来。而士兵也意识到自己一时冲动闯下大祸，面色僵硬地放下年老贵族。倘若不是台上的声音遮盖了他们，这群贵族已经吸引所有人的注意。</p>
<p>这下麻烦了。</p>
<p>菲娅暗道。</p>
<p>这群贵族实在令人讨厌，如果自己遇见同样的情况，绝对要把贵族吊在城门口示众。</p>
<p>菲娅如此想着的时候，一名有着绀色长发，衣着华贵的年轻男性出现在菲娅眼中。</p>
<p>男人从一开始就站在人堆里，当他发现菲娅这边出现骚乱后，便挤开人群过来——正好位于贵族看不见的后面。</p>
<p>菲娅见过这个男人。之前在小山包上看到的、指挥士兵搭建木质平台的男人就是他。</p>
<p>他应该也是贵族，而且还是地位不低的那种。菲娅心中给予评价。在这位青年出现后，氛围便陡然转变，一些离人群较近的贵族迅速闭嘴，并且表现出事不关己的模样悄悄后退，与年老贵族划清界限。</p>
<p>只不过，就在菲娅打算静待事情发展的时候，本应把视线放在年老贵族身上的青年，却突然将目光扫向菲娅，他先是露出一瞬间的错愕，然后又向菲娅递出和煦微笑。</p>
<p>做完这一切，青年才走到年老贵族身后，手指轻敲了敲年老贵族肩膀。</p>
<p>后者立刻皱起眉回头。</p>
<p>“谁——呃，”见到青年的脸，准备怒骂的年老贵族表情瞬间凝固，接着渐渐变为赔笑，“是……是诺尔顿少爷。您不是去检查营地了么，怎么到这里……”</p>
<p>“正好路过，听到有动静，就过来了。达顿男爵，您这是在做什么？”依旧保持和煦笑容，青年朝士兵努了努嘴，“他做了让男爵大人不高兴的事情？”</p>
<p>“……只是意见不合，探讨了一番，没什么大不了的，诺尔顿少爷不用放在心上。”年老贵族脸上的笑容更甚，他开始转过头催促士兵，“还不快走，看在诺尔顿少爷的份上，不和你计较。”</p>
<p>“嘁。”</p>
<p>虽然重重咋舌表示不满，但士兵还是听从年老贵族命令，回到菲娅身后。事情闹大了对双方都不好，不论年老贵族还是士兵，都清楚这一点。</p>
<p>轻而易举地解决事态，欧洛伯爵家四男，诺尔顿·欧洛转过身，微笑着环视一圈贵族。</p>
<p>“没什么事的话，大家就继续听姐姐大人的演说吧，明日回城，还要多多仰仗各位贵族大人。姐姐大人不是让各位与暗裔战斗，而是尽可能救出城里等待救援的人，这并非不可能完成的任务，大家要团结在一起。”</p>
<p>“啊、啊啊，我知道了。”</p>
<p>“我们一定会协助诺尔顿少爷。”</p>
<p>“不是协助我，是协助姐姐大人。”</p>
<p>挑起眉毛，诺尔顿莞尔一笑，纠正贵族们的发言。</p>
<p>随后只是简单的三言两语，诺尔顿便让贵族去做他们该做的事，转而风度翩翩地来到菲娅三人面前。</p>
<p>齐肩的绀色长发、修身的灰色剑士服、悬挂在腰带上的金色佩剑，再搭配高挑身材，面前这位青年完全可以被归进美男子一类。纯种吸血鬼特有的鲜血色眼眸与从腰间延伸出的翅膀，更是令青年多了一丝异于人类的诱惑力。</p>
<p>可惜对自己没有用，菲娅在内心摊手，如果是莉提那样的正统公主，说不定会对面前的诺尔顿少爷感兴趣。</p>
<p>想到这里，菲娅低下头看向莉提，结果莉提也是一副兴趣缺缺的模样。</p>
<p>“二位是生面孔呢。抱歉，让二位小姐看了笑话。恕我冒昧，在下是欧洛伯爵家的四男，诺尔顿·欧洛，请问两位精灵小姐是？”</p>
<p>右手放在腰间，身材修长的诺尔顿向菲娅与莉提行了一礼，不过他的目光并未停留在菲娅与莉提身上，而是打量起一旁的安娜塔西雅。菲娅与莉提都穿着礼裙，只有安娜塔西雅，还是一身翠绿色精灵装束，地位高地一眼便知。</p>
<p>诺尔顿的礼貌笑容里多了些惊讶。</p>
<p>“噢噢……了不得的气息，至少在第四位阶，看来这边是地位了不得的两位小姐。”</p>
<p>“这是我的仆从安娜塔西雅。我是多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，和你姐姐艾丝蒂尔有过几面之缘。”</p>
<p>“莉提·亚莉克希亚·尤希尔。”</p>
<p>“亚莉克希亚？”鲜血色眼眸中的惊讶更甚，诺尔顿眉头微不可查地跳了跳，“希利瓦尔的大公主与三公主？二位怎么没打招呼就亲自来了？印象里，大公主您已经见过我才是，看来多年未见，不光我忘记您的长相，您也忘记我的长相了。”</p>
<p>“不……这里面有点渊源。我因为一些事情，失去记忆，所以才想不起以前发生了什么。”</p>
<p>“失去记忆？” 似乎在思考什么，诺尔顿转动眼珠，右手摸了摸下巴， “莫非是和米尔坎迪斯神圣国的战争所致？我从米尔坎迪斯神圣国的难民口中打听到，他们在离开奥罗拉城前，神圣国里就已经疯传精灵公主战死的消息。结果您好好活着，只是失去记忆，那群神棍还是和以前一样，喜欢夸大其词。”</p>
<p>菲娅苦笑道。</p>
<p>“就像诺尔顿推测的那样，我失去记忆和神圣国有关。我们刚从米尔坎迪斯神圣国出来，想从巴特公国借道，返回希利瓦尔。结果在这里遇见艾丝蒂尔，就正好过来打个招呼。”</p>
<p>后半句话是事先准备好的说辞。</p>
<p>“原来如此。姐姐大人正在忙，要等一会儿才能招待二位。就像大公主您看到的，我们欧洛领遇见了一点麻烦，拿不出能看过眼的东西，还请见谅。”</p>
<p>“无妨，我们不会待很久。”</p>
<p>“嗯……先去营帐里说吧？”</p>
<p>如绅士般比出“请”的手势，诺尔顿率先一步迈出，走向聚集地里最豪华的营帐。</p>
<p>穿过人群，菲娅三人来到外表呈红色营帐前。也许是出于保护宾客的理由，在来的路上，诺尔顿身后还多了一批身穿金属甲胄的士兵，其中不乏背后长有双翼的吸血鬼，光从他们走路时的动作就能看出来，这些全都是有过实战经验的老兵。</p>
<p>“这里便是姐姐大人商量要事时的地方，因为是会议的重要场所，所以进入时不能携带武器，还请这边的安娜塔西雅小姐把武器交给我的手下，待事情商量完后，我们会把武器还给您。”</p>
<p>“你不相信我们。”</p>
<p>收起进入营帐的姿态，安娜塔西雅右手放在腰间佩剑上，微眯起眼。</p>
<p>诺尔顿的英俊脸庞浮现苦恼与困扰之色。</p>
<p>“不是我不相信各位，而是时间点特殊。我也只是姐姐大人的辅佐官，并非这里的主事者。倘若我给二位公主开了头，今后会有其他人用同样的理由要求携带武器进入帐篷，那会给姐姐大人增添烦恼，还请安娜塔西雅小姐体谅。”</p>
<p>“哼，不要耍花招。”</p>
<p>喉咙里发出不满冷哼，安娜塔西雅解下佩剑，将其交给一旁士兵。</p>
<p>诺尔顿脸上的紧张稍稍放松，他悄悄松了口气，主动上前掀开帐篷帘幕，示意菲娅三人进入。</p>
<p>被大量火把点亮的帐篷正中，摆着一张由许多桌子拼凑而成的长桌，其上还有摊开来的欧洛伯爵领地图。地图并未收起，显然不久前艾丝蒂尔在这里商量过反攻事宜。</p>
<p>菲娅右手轻搭在莉提肩膀上，示意莉提走在后面，自己则率先走向帐篷。</p>
<p>半只脚踏入门内。</p>
<p>然后。</p>
<p>“抓住她们！”</p>
<p>诺尔顿凌厉的命令声自菲娅右侧响起，与之一同的，还有诺尔顿伸向菲娅肩膀的手。</p>
<p>明显是擒拿姿势。自己被当成敌人了。</p>
<p>虽然不知道理由为何，但菲娅的答案十分简单。</p>
<p>既然对自己不利，那就得做好觉悟。</p>
<p>间不容发之际后退一步，菲娅错开诺尔顿伸过来的手，随后左手握住诺尔顿手腕，顺势扭转身体，让肩膀能够抵着诺尔顿，以极为流畅的动作，让诺尔顿翻过头顶，猛地摔在地上。</p>
<p>肉体与大地撞击的沉闷声响。</p>
<p>菲娅的动作并未结束，她在诺尔顿反应过来之前，蹲下身用膝盖压住诺尔顿脖子，不顾他双手手臂发出的咔咔声，硬生生将诺尔顿手臂反剪过来。</p>
<p>“唔呃呃呃呃呃！！”</p>
<p>诺尔顿立刻发出痛苦呼喊，但菲娅不为所动，她抬起头，看向呈半圆形将自己包围起来的士兵。</p>
<p>由于行云流水般的动作只在眨眼间便完成，此刻诺尔顿手下的士兵才刚拔出武器，还没来得及上前。诺尔顿发出的痛苦呼喊令他们不敢再迈出半步，每个人脸上都挂着惊疑不定的神情。</p>
<p>“这就是欧洛伯爵的待客之道么，”菲娅反剪住诺尔顿的手微微用力，逼迫诺尔顿服软，“让你的手下退下，不然我会让你们吃到苦头。”</p>
<p>“不……不要管我！她们是暗裔伪装的精灵，干掉她们！”</p>
<p>尽管脸上的五官已经因痛苦扭曲在一起，但诺尔顿还是咬紧牙关，挤出命令。</p>
<p>听见暗裔两个字，原本还犹豫不决的士兵，渐渐有了选择，其中一人鼓起勇气，冲向菲娅，而在这个人之后，其他人也受到鼓舞，一同冲过来，其间不乏『火球』、『光矢』的魔法飞来。</p>
<p>“冥顽不灵。”</p>
<p>“殿下，交给属下吧。”</p>
<p>“不必，我一个人就可以应付，让他们死心。”</p>
<p>『意念操纵』</p>
<p>将空间力量凝聚成巨人手臂，菲娅令空间之手做出抓握动作，先是把最先飞来的魔法全部捏碎，接着抬起空间之手，从右往左，一把将奔来的士兵尽数握住，高悬于空中。</p>
<p>仅仅眨眼的时间，诺尔顿与他的士兵便被菲娅握在掌心。只要菲娅想，随时都能加重力道，让手中迸射出血花。</p>
<hr />
<p>PS：百合标签没了不是我删的，是网站把“百合”、“变身”标签整个删除了。文的内容和走向没有变化。整件事就是单纯的标签没了。</p>
</section>
</body>
</html>
