<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch119.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十七章-潜藏之物" class="level2">
<h2>第二十七章 潜藏之物</h2>
<p>晨间微风拂过，菲娅的黑色裙裾轻轻浮动，包裹着纤细双腿的白色过膝袜在日光映照下，反射出炫目白光。尽管身体娇小，但谁都不会轻视这位乍一看总是环绕冷漠气质的少女。</p>
<p>“那么，我和这些人去清扫混沌了。清扫混沌的过程里我会一直保持飞行状态，安娜塔西雅你们有事情务必通知我，往空中发射魔法，或者吹哨子，我都会立刻赶过来。”</p>
<p>与诺尔顿召集来的约五十名士兵与近百位健壮男性站在一起，将黑色长发绑成披肩双马尾的菲娅，向安娜塔西雅交代注意事项。</p>
<p>菲娅之所以要带走避难所里本就紧缺的人手，是为了救援那些被困在废墟里的人。二十万人放在菲娅生活过的闪耀时代，连一个小镇的规模都算不上，但在世界树大陆，二十万人口的城市已经是有着相当规模的城市。这里缺少高楼大厦，建筑普遍只有一两层，因而城市面积也比想象中大得多。要在三天内把城市中的所有混沌都清理干净，还要兼顾救人和尽可能保存那些完好的建筑，哪怕是菲娅，也难以完成。</p>
<p>所以菲娅便想到自己负责把混沌清理干净，然后用堆放食物的方式标记那些有活人的建筑，让避难所里的劳力把濒死者从房屋里拖出来带回避难所，这样可以节省大量时间。</p>
<p>金发在阳光照射下熠熠生辉的安娜塔西雅微微低头行礼。</p>
<p>“是，属下会时刻待在莉提殿下身边，还请殿下小心。”</p>
<p>“姆，我也想和姐姐一起去。”</p>
<p>“莉提先老老实实提升到第三位阶，学会『飞行』以后再说。”</p>
<p>面对嘟着嘴表达不满的莉提，菲娅十分正经地拒绝。倒不是说菲娅无法带着莉提战斗，而是有莉提在，会分散自己的注意力。</p>
<p>“清理那些叫混沌的东西，不是一样可以提升位阶嘛。它们的数量可比魔物多多了。”</p>
<p>“不行就是不行，老老实实和安娜塔西雅待在一起，不要乱跑。”</p>
<p>由于莉提一副想继续抗议的神情，菲娅直接转移交谈对象，不给莉提抗议的机会。她看向旁边的艾丝蒂尔，艾丝蒂尔神情肃穆，显然对清扫城市里的混沌相当重视。</p>
<p>“我们出发了。”</p>
<p>“注意安全，欧洛城就靠你了。”</p>
<p>“如果不是要保全还算完好的房子，其实一天内就可以把所有混沌清理干净。”</p>
<p>面对菲娅的摊手，艾丝蒂尔挑起眉毛苦笑。</p>
<p>“但那样就没有把混沌清理干净的意义了不是吗？整座城市化为一片废墟，一切又要重头开始，难度和换个地方建城一样。”</p>
<p>“也是。”</p>
<p>而且那些房屋里还有值钱的东西，这对城市的重建至关重要。</p>
<p>“请姐姐大人时刻待在安娜塔西雅身边，不要单独行动。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>待诺尔顿的交谈结束，菲娅一行终于在人们怀着希望与担忧的注视下走出避难所，开始清扫街道和废墟中的混沌。</p>
<p>菲娅以『飞行』魔法漂浮在空中，后方约百米的地方则跟着诺尔顿带领的一百多名青壮劳力。因为避难所靠着“生命露滴”划分与混沌的界线，中间没有缓冲区，所以此刻避难所里的人们能够清楚看见菲娅一行清扫混沌的模样。</p>
<p>菲娅悄悄瞥了眼跟随在队伍后方，远远看过来的避难所里的人——至少四分之三的人都跟了过来。对于这些失去家园，原本只能等死的人而言，被艾丝蒂尔请来的自己，是他们唯一的希望，他们中的大部分人都没见过自己烧光混沌的模样，灰扑扑的脸庞会充满紧张和不安，也在情理之中。</p>
<p>九成的普通人一生都很难见到高阶魔法咏唱者，他们自然无法想象高阶魔法咏唱者蕴藏的能量。既是为了令他们燃起希望，也是为了展现精灵公主的实力，这里就用威力稍大的魔法吧。</p>
<p>心中如此思考，菲娅以『探查之风』扫视了一眼界线附近的房屋，确认里面无人存活，且都是类似帐篷的、不会存有珍贵物品的简陋房屋后，菲娅将火焰风暴的范围设定到最大的直径两百米。</p>
<p>烈炎滔天。</p>
<p>震耳欲聋的、仿佛大地炸裂的爆响，瓦片与碎石四散纷飞，连带着地面都在沉闷声中颤抖不已。</p>
<p>尽管是烈日当空的白天，但人们依旧能看见高达几百米的火柱，火焰烤得人脸颊发烫，以致吸进肺部的空气都炽热起来。放在平时，人们肯定已经想着灾难一类的词，慌不择路地逃跑，但此刻滔天火柱却成为希望的象征。人群虽然后退了几步，但目光却没有从火柱上移开，当火柱渐渐散去后，一个冒着烟的焦黑陷坑顿时出现在人们眼前。</p>
<p>那些盘踞在屋顶与墙壁上的黑色黏液不见踪影，高温甚至令火柱外的混沌都慌不择路地逃窜，他们甚至能看见附近混沌集体朝避难所反方向迁移的景象。到处是腐蚀痕迹的石造房屋一个接一个呈现在人们眼前，这些屋子里已经没有混沌，街道也一片干净，到了可以立刻让人走进去的程度。</p>
<p>人群先是短暂地沉寂，片刻之后，爆发出极其狂热的欢呼，菲娅虽然摧毁了一些帐篷，但取得的成效却极为显著。混沌集体朝远处逃跑，这在幸存者眼中是从未出现过的奇迹，这些天里他们已经体验到足够的绝望，在他们眼中，没什么比混沌消失更重要。</p>
<p>“那些怪物真的逃跑了！我、我们今晚就可以住进有屋顶的房子里了？”</p>
<p>“艾丝蒂尔大人没有骗我们，精灵公主真的有能恢复城市的魔法。”</p>
<p>“是精灵魔法，那些怪物在害怕精灵公主殿下！我们有希望了！这么高的火柱，肯定能把那些怪物全都炸上天！”</p>
<p>“啊啊啊……可以不用待在这里等死了。”</p>
<p>类似的欢呼响彻天际，人们拥抱在一起，喜极而泣的场面再度出现，就连艾丝蒂尔手下的士兵，也都露出充满干劲与希望的神情。</p>
<p>甚至艾丝蒂尔本人也不例外，尽管在菲娅和绝望魔将战斗的时候，她就已经见识过菲娅的实力，但当时距离太远，冲击感并没有现在这样直观。如今菲娅在她眼前将混沌消灭得一干二净，她心中的激动比之前强烈不少。菲娅没有夸大其词，这个趋势继续下去，三天内把混沌消灭干净也不无可能。</p>
<p>人们高兴的欢呼令菲娅紧张的心稍稍放下。</p>
<p>自己的目的达到了。</p>
<p>接下来只需继续保持即可。</p>
<p>当然，这里的“保持”，不是指继续以大范围火焰风暴为主体展开的意思，直径两百米的火焰风暴破坏范围太大，会给后续重建城市带来巨大麻烦，接下来的清扫应该以『意念操纵』强行把混沌捞起来集中在一起，然后再用小范围的火焰风暴将其烧光为主。</p>
<p>混沌的数量只是看起来多，当菲娅把城堡附近那片形成湖泊的混沌清理掉后，街道和废墟里的混沌就只能算残兵败将。混沌之所以给人无穷无尽的印象，只是因为混沌大片大片地附着在墙壁与地面上，而实际上这里的混沌仅有覆盖面积而没有厚度。具体说明就是，当菲娅把一整个房屋里的混沌都收集起来揉成球以后，其实就只有脸盆大小。</p>
<p>队伍的士气被鼓舞起来，后面的事情便格外简单。</p>
<p>菲娅在最前方保持缓慢的速度飞行，交替使用『元素视野』与『探查之风』，如果房屋的受损程度小或者存在活人，菲娅便稍微精细地使用『意念操纵』，将屋子里的混沌从窗户抓出来烧掉——『意念操纵』形成的手臂不需要与菲娅直接连接，只要位于菲娅身边五十米的范围，菲娅便可以让『意念操纵』的空间之力出现在任何一个地方。</p>
<p>如同远程操纵无人机，『元素视野』和『探查之风』为菲娅提供穿墙视野，空间之手则隔墙出现，将混沌一扫而空。</p>
<p>而倘若房屋的受损程度大，那么菲娅便不会客气，直接把屋顶掀开，粗暴地把混沌带出来烧干，这样花费的时间更少，能够快速推进。</p>
<p>如此时间仅仅过去两小时，菲娅便取得相当不错的成果。</p>
<p>将小半个西北街区都清扫干净，同时从废墟里找到近百名奄奄一息的幸存者。清扫混沌的过程听起来麻烦，但实际操作却无比迅捷，菲娅并非一个个地搜刮混沌，而是同时操纵多个空间之手作业，多线程计算的能力令她可以轻而易举地胜任这项任务。</p>
<p>而这还是以菲娅担心后面的人掉队为前提，如果让菲娅一个人来，此刻半个西北街区都将干净无比——代价是那些幸存者会躺在大街上无人施救。</p>
<p>差不多该休息一下了。</p>
<p>抬头确认了眼太阳的方位，菲娅逐渐放慢前进速度，将前方最后一片屋子里的混沌抓出来烧掉后，她降落在地，回过头去。</p>
<p>身后不远处随处可见满头大汗的士兵与青壮年。在自己清理混沌的时候，负责搬运濒死者的他们不断在避难所与街道间跑动，自己的体力和魔力极为充沛，可以昼夜不歇的救人，但他们不一样，两个小时的高强度运动，已经让他们气喘吁吁，行动迟缓。</p>
<p>中午回去后，得换一批人来。</p>
<p>在菲娅想着这样的事情时，察觉到菲娅停下来的诺尔顿赶忙跑上前。似乎以为菲娅发现了不妙的东西，诺尔顿清秀的脸庞有着一丝紧张，连带着语气也神秘兮兮。</p>
<p>“长公主殿下，前面发生了什么吗？”</p>
<p>“什么也没发生，但我们该停下来休息一会儿了，让你的人坐下来喝点水吧。”</p>
<p>“原、原来是这样，”菲娅的话让诺尔顿神情中的紧张放松下来，转变为感激，“我知道了，谢谢长公主殿下。”</p>
<p>对菲娅行了一礼，诺尔顿匆忙跑回去，挥舞手臂，大声呼喊着士兵和青壮年休息。</p>
<p>从这个角度看，诺尔顿只是一个普通的、为领民着想的贵族，不知道莉提为什么会有讨厌诺尔顿的感觉。</p>
<p>“呼。”</p>
<p>将疑问放在心底，菲娅轻吁了口气，以飞行魔法来到附近的屋顶，她需要保持高空视野，以免安娜塔西雅发出信号后，自己的视野被周围建筑遮挡。下意识的，她看向来时的路。</p>
<p>虽然被清理出来的街道一副破败景象，但依旧能看出欧洛城曾经的繁华。地面被一块块方砖密铺，形成即使下雨也不会泥泞的石板道路。街道宽度能容纳四辆马车并行而不显拥挤，道路两边低矮的石造建筑则让视野显得开阔且明亮，不远处的广场上甚至还有一座白玉石喷泉。</p>
<p>可惜，因为混沌，喷泉与道路两边不时出现的花坛尽数倒塌，木头建成的房屋化为废墟，石造房屋虽然免于倒塌命运，但腐蚀带来的白一块黑一块的大块斑点，却令它们丑陋无比。街道到处是人们逃难留下的痕迹，烧焦的衣服、倒塌的房梁以及破碎的瓦罐，即便在上午阳光的照射下，街道也显得荒凉且阴森。</p>
<p>一路上菲娅没有看见一具尸骨，三天时间，尸骨已经被混沌吞噬得一干二净——也许算得上好事，现在是盛夏，二十万人的尸体会引来大量老鼠与虫子，发生瘟疫是肯定的事情。混沌把所有活着的东西都吞噬掉，免去了瘟疫的可能，为艾丝蒂尔省去了后续重建城市的麻烦。</p>
<p>为已死的亡魂送上祈福，菲娅眉头微皱，思考起来。</p>
<p>按照人们的说法，混沌和暗裔不是一路人，混沌甚至是暗裔的敌人，因为混沌不管对方是什么，都只会选择破坏，如若不是这样，暗裔也不会像神明一样，从原生大陆灰溜溜地逃到世界树大陆。</p>
<p>然而，自己先是见到月龙拉德里克与混沌同时现身在神殿地下，现在又目睹绝望魔将指挥混沌的样子，很难不认为，暗裔和混沌之间存在某种联系。</p>
<p>联想到生命女神数年前传达给米尔坎迪斯神圣国的神谕，也就是天启即将降临一事，难道所谓的天启，是指暗裔和混沌联手？那暗裔岂不是只需要让混沌爬上世界树大陆，就能统治整个世界？</p>
<p>事情复杂而线索太少，让人一时难以弄懂。</p>
<p>下一秒。</p>
<p>一阵微风拂过。</p>
<p>其中混杂了紊乱气流。</p>
<p>心中窜过一丝危险预感，菲娅略微转身，视线集中在右下角，一道闪着白光的东西正飞速朝菲娅射来。</p>
<p>『蜂盾』</p>
<p>蜂窝结构的六边形力场瞬间展开，紧接着，伴随“叮”的一声轻响，危险感顷刻消失。</p>
<p>是偷袭，来自远处的街道。</p>
<p>菲娅立即顺着白光来时的方向看过去，但那里除了满地的黑色混沌外什么也没有。以『魔力视野』和『探查之风』扫视无果，菲娅目光聚焦在碰到蜂盾力场后，掉落在地上的东西。她蹲下身，将那东西捡起。</p>
<p>一把在太阳下反射银色光泽的菱形飞刀。</p>
<p>“人造物么……不像绝望魔将的攻击强度。”</p>
<p>这种程度的飞刀，顶多只能算进第一位阶魔法，如果是绝望魔将来，少说也有第四、第五位阶魔法的力道。</p>
<p>自己被盯上了？可攻击强度未免弱过头了。</p>
<p>再度看向远处满是混沌的街道，手中拿着飞刀的菲娅皱起眉头。</p>
<p>追过去看看……不，那会和正在休息的人分开，如果这是调虎离山的计谋，混沌趁机反扑就糟糕了。</p>
<p>然而就在此时，下方传来诺尔顿的声音，诺尔顿正挥舞着双手，兴奋呼喊。</p>
<p>“长公主殿下！姐姐大人给我们换了一批人过来，我们可以继续前进了！”</p>
<p>“嗯，收到了，开始吧。”</p>
<p>虽然攻击强度弱到可以忽略不计，但还是放在心上为好。</p>
<p>将飞刀收进背包，菲娅装作什么也没发生的神情，重新以飞行魔法起身，不过她没有选择继续向城市中心推进，而是横向朝刚才传来攻击的方向移动。</p>
</section>
</body>
</html>
