<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch115.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十三章-猜疑" class="level2">
<h2>第二十三章 猜疑</h2>
<p>仅仅过去几秒，艾丝蒂尔的声音便再度响起。</p>
<p>“……没有尺寸小一些的衣服吗？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>背对着艾丝蒂尔的菲娅果断回答。</p>
<p>她之所以拿安娜塔西雅的衣服，就是因为早早考虑到自己的衣服艾丝蒂尔肯定穿不上。精灵公主只有一米三、四，而艾丝蒂尔应该接近一米六，再算上胸前的发育，艾丝蒂尔穿上去，一定会变成紧身的露脐装。</p>
<p>虽然身材高挑的安娜塔西雅的衣服，艾丝蒂尔穿着也不合身，但长的总比短的好。光从穿衣风格就可以看出来，艾丝蒂尔属于性格保守的吸血姬，她肯定不乐意皮肤露在外面。</p>
<p>“唔，那就没办法了，总之先穿着，回去了再换吧。”</p>
<p>耳边传来艾丝蒂尔犹豫的低吟。</p>
<p>“安娜塔西雅小姐居然这么大，比诺琳姐姐还……我以后也能这样吗……”</p>
<p>“完全穿不上。”</p>
<p>“太成熟了……”</p>
<p>一系列的自言自语令菲娅表情微妙，她完全能想象到身后艾丝蒂尔拿着内衣往她身上比划的画面，加上刚才救助时看到的、艾丝蒂尔的雪白肌肤与一丝不挂的匀称胴体，她不禁感到尴尬，轻咳了两声催促。</p>
<p>“再不快点，诺尔顿就要找来了。”</p>
<p>“但这内衣大过头了，菲娅有裹胸布吗？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>裹胸布这种东西菲娅虽然有穿，但一直都由安娜塔西雅提供，而此时安娜塔西雅不在身边，菲娅也不可能把自己身上的裹胸布脱下来给艾丝蒂尔——简直和脱下自己的内裤给别人穿一样。</p>
<p>至于箱子里是否有裹胸布，菲娅可以肯定地说，没有。那种东西每次都是从安娜塔西雅个人的储物道具里拿出来，压根就没放在箱子里。</p>
<p>而安娜塔西雅会不会在箱子里存放小了几号的内衣，菲娅则不便确认。光是像刚才那样匆匆拿了最上面的几件衣服，都让菲娅心生负罪感，更不用说在少女的衣服堆里翻找。指尖划过衣物时，属于丝织物的柔软与弹性，让菲娅感觉自己仿佛在拿烫手的山芋。</p>
<p>话说回来，原来女性无法穿比自己尺寸大几号的内衣啊。</p>
<p>菲娅还是第一次了解这个知识。之前她一直以为内衣大一些也没关系，这种东西只是没法向上兼容而已。</p>
<p>“唔呃……”</p>
<p>嘴里发出不成语言的悲鸣，艾丝蒂尔思量片刻，最后索性放弃穿戴内衣，直接套上安娜塔西雅的白色短上衣与精灵风格的绿色长裙。好在长裙足够宽松，不会凸显出不该凸显的东西。</p>
<p>不过，对知道艾丝蒂尔其实没穿内衣的菲娅来说，画面就有些过于刺激。不知道该把目光放在哪里好，仿佛多停留半秒，都是莫大的失礼——当然，这只有菲娅自己知道，作为当事人的艾丝蒂尔早已深陷不好意思的漩涡。巴特公国的吸血鬼风俗趋近于人类，不穿内衣有违淑女准则，属于有伤风化的行为。</p>
<p>脸颊通红的娇羞与不愿意走出车厢的模样，让菲娅一饱眼福，有些可爱。</p>
<p>一切都随着安娜塔西雅的回程结束。</p>
<p>在安娜塔西雅提供的裹胸布下，艾丝蒂尔迅速恢复成平时的模样。而安娜塔西雅之所以回来的这么慢，是因为找诺尔顿花了些时间。当时诺尔顿正带人检查避难所周围的生命露滴，而当安娜塔西雅说了艾丝蒂尔被刺的情况后，诺尔顿便迅速命人去艾丝蒂尔的房间打扫血迹，一系列操作下来，花了不少时间。</p>
<p>值得一提的是，安娜塔西雅也注意到诺尔顿的嫌疑，特地观察了诺尔顿的表现，结果是听到消息的诺尔顿表现得格外吃惊，仿佛对艾丝蒂尔的遇刺毫不知情。加上诺尔顿身边的士兵也一直陪在诺尔顿身边，可以提供诺尔顿的不在场证明，因此诺尔顿的嫌疑被洗清。</p>
<p>现在，车厢外正上演姐弟情深的戏码。</p>
<p>得知艾丝蒂尔遇刺的诺尔顿捶胸顿足，对自己没有派护卫守在艾丝蒂尔门前自责，如果不是艾丝蒂尔强调身上的伤已好，菲娅都觉得诺尔顿会劝艾丝蒂尔离开城市，等其他领地的士兵到了以后，再进行清剿混沌的工作——那等于否定了艾丝蒂尔迄今为止的坚持与努力，肯定会和艾丝蒂尔吵起来。</p>
<p>另外，在得知是菲娅治好了艾丝蒂尔的伤势后，诺尔顿向菲娅送去了极为热切的感激，就差膝盖一软跪下来。眼中的诚挚感谢，让人难以怀疑是演技。</p>
<p>诺尔顿是真心对艾丝蒂尔的死里逃生感到庆幸，菲娅可以肯定这一点。</p>
<p>也许自己真的怀疑错了。</p>
<p>回应诺尔顿感激的同时，菲娅内心思考着。</p>
<p>暗杀说不定确实是绝望魔将所为，他不杀艾丝蒂尔，只是在挑衅自己。</p>
<p>如果真是这样，那实在是再棘手不过的情况。自己可以杀死绝望魔将无数次，却没有把绝望魔将从虚空中拉到身前的能力。如果绝望魔将不与自己正面交锋，而是趁夜偷袭避难所里的人们，等自己有反应后，又立刻钻回混沌覆盖的街道，自己会陷入疲于应付的窘境。</p>
<p>这样想来，那些在废墟中苟活的、没有被混沌缠上的濒死者，完全是绝望魔将一开始就设好的局。至今都没死亡的濒死者等同于人质，他们会牵制后来者，让人无法使用范围魔法，快速、彻底地消灭混沌。</p>
<p>如此一来，之前在城外埋伏车队的混沌，恐怕也是他所为。</p>
<p>狡猾的对手。</p>
<p>换作一般人，大概只能采取守株待兔的策略，暂时放缓对混沌的清扫，转而蹲点等待绝望魔将自己送上门。虽然笨了些，但也是没有办法的办法。</p>
<p>可惜，绝望魔将遇上的是自己。欧洛城虽大，但按照自己的清扫速度，最多三天，整座城市包括下水道里的混沌都会被清剿干净。倘若他因为着急匆忙现身，自己便能用飞行魔法立刻赶到，将其揪出来。</p>
<p>整个事件里唯一让人搞不懂的，就只有绝望魔将的目的。</p>
<p>如果说他的目的是制造破坏，那么如今生活在欧洛城里的二十多万人都在他破坏下身亡，他已经达成目的了才是，按照正常人的思路，仅剩的这不到一千人，应该无法提起他的兴趣。</p>
<p>然而，他却依旧在城堡内待了好几天，即便是要拿海妖之镜，也根本不需要这么多时间，待在欧洛城的理由让人想不通。唯一的解释，就只有他另有所图，在等待着什么——前提是绝望魔将真的在欧洛城内。</p>
<p>就让事实验证自己的猜测吧。究竟是绝望魔将，还是别的什么东西。</p>
<p>短暂思考结束，菲娅感到自己的礼裙被莉提拉了拉，后者指向不远处正和艾丝蒂尔说话的诺尔顿。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“这个诺尔顿总给我一种不舒服的感觉……姐姐要小心。”</p>
<p>莉提玫瑰色的眼眸里流露出不安。</p>
<p>菲娅不禁歪头。</p>
<p>“不舒服？具体是指什么？”</p>
<p>“全部。我只要看见他就觉得浑身不舒服。我看人一向很准哦，这家伙肯定有歪心思。”</p>
<p>说话的同时，莉提还往菲娅身后站了站，如同在害怕诺尔顿。</p>
<p>“是因为莉提殿下不擅长和男性说话吧，”站在菲娅另一边的安娜塔西雅接上话题，“莉提殿下从小就害怕男人，不分精灵还是人类。属下已经调查过，闯进艾丝蒂尔小姐房间的刺客另有其人，诺尔顿没有嫌疑。”</p>
<p>“不是讨厌男人的原因，就是感觉很可怕，总觉得他心里有事情瞒着大家。”</p>
<p>莉提执拗地仰起头纠正。</p>
<p>虽说出于敏感性等因素，婴儿对外界的反应确实比成年人敏锐，但莉提已经不是婴儿了，菲娅不禁苦笑着摸了摸莉提的脑袋。</p>
<p>“我知道了，之后会好好观察他。今晚莉提和安娜塔西雅就在马车里睡觉吧，我会用魔法降温。另外出于安全起见，艾丝蒂尔也会睡在这里。”</p>
<p>“那姐姐呢？”</p>
<p>“我当然也在这里，不过会和安娜塔西雅轮流守夜。目前还不清楚暗杀者是谁，不能放松警惕。”</p>
<p>“那我要睡在中间！”</p>
<p>中间？</p>
<p>菲娅先是一愣，然后才反应过来。</p>
<p>莉提的意思是要把自己和艾丝蒂尔分隔开。</p>
<p>反而帮了自己。</p>
<p>不同于幼小而贫瘠的莉提，艾丝蒂尔已经出落成美人，如果和艾丝蒂尔贴在一起睡觉，自己肯定一整夜都睡不着。而且有外人在，莉提也会好好穿上遮住全身的睡裙，让人轻松。</p>
<p>在菲娅微笑着答应莉提时，艾丝蒂尔和诺尔顿的对话也总算结束，二人来到菲娅身边，艾丝蒂尔面露歉意。</p>
<p>“抱歉，菲娅，让你久等了。”</p>
<p>“我倒没关系。只是现在已经快夜里十二点，是不是该赶紧睡觉了？”</p>
<p>一边说着，菲娅一边向艾丝蒂尔使了个眼色，不远处躺在马路边上的人们正在看马车这边。</p>
<p>艾丝蒂尔苦笑着摇头。</p>
<p>“菲娅先睡吧。夜晚是吸血鬼注意力最集中的时候，我想趁晚上把该做的事情做完。虽然我不想承认，但现实是原本由父亲完成的工作，需要我来接替。向国王陛下求援、筹措恢复城市需要的物资，还有人事任免，都只有我才能做。”</p>
<p>艾丝蒂尔顿了顿，看了眼周围士兵，刻意压低声音说道。</p>
<p>“而且还有那名神出鬼没，不明目的的暗杀者。事情太多，闲着会让我寝食难安。”</p>
<p>“我来保证姐姐大人的安全，以为抵达避难所就不会有危险，是我的大意，身为姐姐大人的辅佐官，我失职了。请姐姐大人再给我一次机会，我会彻夜守在姐姐大人门前，不放过任何一个可疑人。”</p>
<p>诺尔顿格外愧疚地低下头。</p>
<p>“不，我不会回去了。在混沌全部消失前，我就住在这里。”艾丝蒂尔指了指马车。</p>
<p>诺尔顿试图说些什么，但艾丝蒂尔抢在诺尔顿开口前，语重心长地说。</p>
<p>“谁也无法保证那名暗杀者只会找上我，下一次的目标也可能是你。所以从现在开始，诺尔顿你也不能单独行动，任何时候身边都要带五名以上的护卫，非公事情况下，尽可能不要离开我的视线范围。父亲大人和诺琳姐姐遇害，你是我唯一的亲人，我不能再失去你。”</p>
<p>“诺琳姐……”</p>
<p>提到诺琳，诺尔顿神情一黯，随后咬紧牙关，拳头也紧紧攥在一起，强烈的仇恨自他眼中涌现。</p>
<p>艾丝蒂尔轻拍了拍诺尔顿的肩膀，鲜血般的双眸同样流露出强烈仇恨与怒火。</p>
<p>“这份灭族的血债，我一定会让他们还清。不论那天引发灾难的人是谁，不管是暗裔还是混沌，我都一定会亲手杀了他，告慰父亲和姐姐的灵魂，以血契为誓！”</p>
<p>仿佛在回应艾丝蒂尔，艾丝蒂尔右手手背上的暗红色纹路闪亮了一瞬，这是立下血契的证明。</p>
<p>灭族之恨，当以血债偿还，道理浅显易懂。</p>
<p>菲娅没有打扰沉浸在仇恨氛围里的两人，在领地百废待兴的现今，他们需要仇恨作为力量。</p>
<p>空气安静了一会儿后，艾丝蒂尔后退两步，神情严肃地交代。</p>
<p>“去把避难所里的人召集在一起，禁止他们单独行动，即使睡觉，也必须在指定位置。我们不清楚暗杀者的身份，必须尽可能减少破绽。”</p>
<p>“好。”堪称美男子的诺尔顿眼里浮上坚决之意，“那姐姐大人呢？”</p>
<p>“我就在这里处理公务，菲娅和安娜塔西雅可以保证我的安全，让人把桌椅搬过来。”</p>
<p>“我知道了，现在就去做。”</p>
<p>答应艾丝蒂尔后，诺尔顿走到一旁的菲娅身边，清秀脸庞上的坚决转化为感激，他弯下腰，深深地向菲娅行了一礼。</p>
<p>“谢谢长公主殿下的出手相救，今日之恩，来日必百倍回报。”</p>
<p>“你已经谢过我一次了，还是快点像你姐姐说的那样，去把大家聚拢在一起吧，注意不要泄露了艾丝蒂尔被刺杀的消息。”</p>
<p>“谨记于心。”</p>
<p>深深看了眼菲娅，诺尔顿转过身，带领附近的士兵离开。</p>
<p>以防万一，菲娅用『探查之风』扫视诺尔顿的背影。虽然他身上的魔力反应已经达到第三位阶，而非艾丝蒂尔说的第二位阶，但这仍然是不够看的力量。安娜塔西雅拿到了诺尔顿的不在场证明，所以自己没理由再公然怀疑诺尔顿，莉提觉得他让人反感，那也只是一种感觉，而非切实证据。</p>
<p>当然，今后还是得保持警惕，观察诺尔顿的行踪。</p>
<p>之后就趁守夜的机会，和艾丝蒂尔商量一下之后的对策吧。</p>
<p>菲娅心中想到。</p>
<p>很多东西她都缺乏了解。比如众人口中的诺琳是怎样的人，血契对于完成复仇的定义，还有魔法灾难发生前，城堡里究竟发生了什么，当时的人们都在做什么事情。</p>
<p>绝望魔将对引发灾难的人是谁闭口不谈，这里面肯定有值得深究的东西，说不定只要搞懂了这些，一切就都迎刃而解。</p>
<p>轻舒了口气，菲娅催促着哈欠连天的莉提赶紧回马车睡觉，自己向艾丝蒂尔与安娜塔西雅交代了两句后，也跟着回到马车。</p>
<p>安娜塔西雅守前半夜，菲娅则守后半夜。</p>
<p>那些搞不懂的事情，就等自己睡醒养足精神以后再说吧。</p>
</section>
</body>
</html>
