<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch114.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十二章-不明正体的暗杀者" class="level2">
<h2>第二十二章 不明正体的暗杀者</h2>
<p>“我也不知道，看见艾丝蒂尔的时候，她就已经是这副模样了，”回答安娜塔西雅的同时，菲娅以『清洁』魔法清理掉艾丝蒂尔身上的血渍，遍布光滑皮肤的伤口瞬间变得刺目，“只有等她醒来以后才能知道发生了什么。不要声张，去把莉提叫过来，这段时间尽可能避免单独行动，避难所没有想象的安全。”</p>
<p>“好。”</p>
<p>点头答应菲娅，安娜塔西雅成熟的脸庞浮现犹豫，菲娅不禁问道。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“殿下给艾丝蒂尔小姐用了高阶魔法药？不仅让伤口愈合，皮肤下的血色也跟着恢复了，即使生命女神派系的信仰魔法，也只有第六位阶的魔法可以在治愈伤势的同时令人恢复血色，不可思议。”</p>
<p>在菲娅这个看惯了肉芽蠕动的人眼中，艾丝蒂尔伤口的愈合速度十分正常，但对安娜塔西雅而言，则堪称诡异。粉红色的肌肉纤维连同血管一起，仿佛具有自我意识般堆积、延伸，先是将伤口里的血块和杂质推到皮肤外，然后彼此拼合在一起，形成完整的组织，最后皮肤也迅速愈合。</p>
<p>除了愈合部位的皮肤与周围皮肤相比显得无比娇嫩，新的组织和原组织没有任何区别，仿佛从未受过伤。倘若是第一次见到如此景象的人，一定会为伤口的快速愈合感到反胃，肉芽蠕动的景象过于猎奇。</p>
<p>“这是我的血液的效果。具体解释起来很麻烦，安娜塔西雅只要理解成我的血液拥有可以令人快速恢复的魔力就好，”由于安娜塔西雅还是一副难以释怀的表情，菲娅只好继续解释，“这是被不沉之月打中以后才有的能力。赶紧去把莉提找过来吧，今晚就不要听诺尔顿的建议，住在那处宅邸了——顺带把诺尔顿也叫来，他是艾丝蒂尔的亲弟弟，有权力知道这件事。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>点头答应菲娅，安娜塔西雅转身离开马车。莉提距离马车并不远，诺尔顿虽然交代菲娅一行可以像艾丝蒂尔一样，住进商人留下的两层宅邸，但菲娅因为想查看混沌的情况，所以没有天一黑就去住所。</p>
<p>而安娜塔西雅和莉提，则分别在照顾马匹与慰问难民。与半路出家的菲娅不同，身为从头开始的精灵公主，莉提非常有公主的觉悟，在这种时候慰问受难者，十分符合外人对公主这一身份的幻想。</p>
<p>事实上，莉提在精灵国内的人气不低，温和性格、俏丽外表以及弱小的实力，在察言观色的后天能力加持下，即使是个性刁钻的贵族与大臣，也对莉提报以极大宽容与喜爱。加上莉提善待孩童，愿意出资收留孤儿，给予他们衣食并施以教育，莉提一直都被王都的人们当成温柔与善良的典范。</p>
<p>莉提之所以不出名，只是因为有一个比她优秀了无数倍的姐姐。</p>
<p>至于这些名声是不是莉提刻意营造的东西，答案就只有莉提自己知道。不过可以肯定的是，莉提第二位阶的实力是她故意为之，以她的天赋和经验，完全可以早早抵达更高位阶。</p>
<p>随着安娜塔西雅的离开，车厢迅速安静下来。菲娅开始收拾艾丝蒂尔的礼裙与车厢内的血迹，等一切收拾得差不多的时候，艾丝蒂尔也终于从沉睡中醒来。</p>
<p>纳米机体的修复结束了。</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>低不可闻的呻吟。</p>
<p>明显没有从昏迷前的混乱中回过神，艾丝蒂尔醒来后的第一反应是试图挣扎着起身，略显稚嫩的脸庞也遍布畏惧与混乱。</p>
<p>坐在一旁的菲娅立刻过去扶起艾丝蒂尔。</p>
<p>“嘘，你已经安全了，冷静些，先吃点东西，然后告诉我发生了什么。”</p>
<p>说话的同时，菲娅从空间背包里拿出水和面包，但艾丝蒂尔并未将它们接过，而是怔怔地看着菲娅的平静双眸。她眼中的慌乱渐渐平复，如同做了场噩梦般长吁了口气，神情疲惫地闭上眼。</p>
<p>“我做了一个噩梦……？”</p>
<p>“不是噩梦，你看到的都是真的。我已经把你治好了，可以告诉我刚才发生了什么么？”</p>
<p>菲娅用眼神示意艾丝蒂尔看向她的身体。那具匀称而光滑的身体，正被一条粉色毛毯覆盖着。</p>
<p>“不是梦……”</p>
<p>艾丝蒂尔愣愣地看着菲娅，右手扶住额头，露出略显痛苦的表情。</p>
<p>菲娅只得轻声宽慰。</p>
<p>“时间还有很多，你可以慢慢回忆。”</p>
<p>“啊啊，给我一点时间。”</p>
<p>过去足足三分钟，艾丝蒂尔才结束混乱状态，多少恢复平日的威严与冷静，她端着菲娅递过去的水杯，眉头紧皱。</p>
<p>“看来有人不希望我待在这里。”</p>
<p>“人没事就好。我还以为艾丝蒂尔会因为刚才的遭遇，变得畏缩不前，失去斗志。”</p>
<p>“如果没有城市被毁的遭遇，我可能的确会失去斗志，但情况已经糟糕到没法再糟糕了，这点事情还算不上什么。血契已立，只要我还活着，就没有人可以阻挡我报仇。”</p>
<p>说到最后，艾丝蒂尔的语气里充满仇恨。</p>
<p>虽然仇恨是一种负面情绪，但不可否认，仇恨是让人走出绝境与苦难的绝佳动力。菲娅挑了挑眉，轻巧地岔开话题。</p>
<p>“那可以说说过程了吗？暗杀者是谁？”</p>
<p>“我没看见他的长相，”语气中涌现不甘，艾丝蒂尔恨恨说道。“当时我想写清楚领地里的情况，将其上报给国王陛下，请求陛下援助，却突然被人从后面捅了一刀。我想看清楚那个人的长相，但那个人不给我看他的机会……不，是精神魔法。”</p>
<p>眉头皱得更深，艾丝蒂尔仔细回想着。</p>
<p>“我是一开始被人施加了精神魔法，然后才在毫无反应的情况下被人攻击。我看到了那个人……一个黑影，身材高挑，武器是剑，我想呼喊卫兵，拿出武器和他战斗，但他没有给我那个机会，精神魔法让我无法做出反应，我只能想办法逃出房间。”</p>
<p>结果失败了。</p>
<p>菲娅在心中接上艾丝蒂尔的话。</p>
<p>艾丝蒂尔应该是在逃跑的过程中，被对方挑断手脚筋，身上的多处刺伤，也是由此而来。</p>
<p>既然是精神魔法，艾丝蒂尔没能发出声音，也就情有可原。现在的问题是，宅邸里的卫兵去了哪里。暗杀者能轻而易举地溜进来，姑且可以用卫兵的能力不足解释，可艾丝蒂尔在挣扎过程里发出的声音，应该令卫兵听见并赶来，结果他们没有一点反应，堪称诡异。</p>
<p>菲娅将内心想法说出口，艾丝蒂尔冷静回答。</p>
<p>“应该是遮掩认知的魔法，合格的暗杀者都会这方面的技能。如果在暗杀过程中发出声音，引来护卫，暗杀者就会陷入危险，所以在执行任务前，他们会先布下遮盖声音的结界，以免动静被人知晓。”</p>
<p>“但暗杀者为什么会知道艾丝蒂尔在那个房间？又是怎么悄无声息地打开门进去？”</p>
<p>“菲娅的意思是有内奸？”</p>
<p>“我只是一种假设，我找到你的时候，房间的门和窗户都完好无损。”</p>
<p>表情紧绷，艾丝蒂尔沉声道。</p>
<p>“……不可能。如果有人堂而皇之地溜进宅邸，卫兵一定会记下他的长相，而那名内奸却没有杀死我。他肯定能想到，一旦我醒来，势必会去问士兵当天进入宅邸的人有谁，很快就能把他排查出来。所以不可能是内奸所为，更不用说整个队伍里没有第三位阶的人，位阶相同的情况下，身为纯种吸血鬼的我不会陷入劣势——至少不会连对方长相都没看清就落败。”</p>
<p>说到这，像是在发泄不满那样，艾丝蒂尔将水杯里的水一饮而尽。</p>
<p>“菲娅，距离我昏迷，过去了几天？”</p>
<p>“不到一刻。”</p>
<p>菲娅迟疑了片刻后回答。安娜塔西雅和莉提还没回来，说明时间过去得并不长。</p>
<p>艾丝蒂尔立即露出责备般的神情，将菲娅的话当成不合时宜的玩笑。</p>
<p>“不到一刻？怎么可能，吸血鬼的恢复能力虽强，但也没有强到这种地步。即使暗杀者避开致命伤，我也需要两到三天才能恢复过来，菲娅，我要听实话。”</p>
<p>“实话就是不到一刻钟，可能连十分钟都没有。”菲娅无奈耸肩，“不信你就出去看看好了。你也见过我给士兵和马匹用治愈魔法时的样子，那种程度的伤势，很快就能治好。”</p>
<p>脑海里浮现上午菲娅用治愈魔法，将半个车队的人与马匹都治好的景象，艾丝蒂尔原地怔住片刻，然后歉疚地低头道歉。</p>
<p>“……抱歉，我有些心急了。”</p>
<p>“没关系，我也不是不能理解。”</p>
<p>能理解纳米机器的人才不正常，如此之快的恢复速度，远远超出了人们的认知极限。</p>
<p>菲娅将话题转移到一旁。</p>
<p>“所以，艾丝蒂尔不知道对方是谁，同时也没有怀疑的人，是吗？”</p>
<p>“菲娅在怀疑我队伍的人么。”</p>
<p>眉毛微微竖起，艾丝蒂尔显得不太高兴。</p>
<p>菲娅摊了摊手。</p>
<p>“我只是在做合理的假设。就目前的情况，如果真有内奸，他肯定是经常陪在你身边的、实力在第二位阶的人。他们知道你的房间在哪，同时作为你的亲信，也清楚你的弱点，唯一搞不清的，只剩动机。”</p>
<p>“你是想说诺尔顿？不可能，绝对不可能！”艾丝蒂尔断然否定，鲜血般的眼睛盯视着菲娅，眼底显现出愠怒，“怀疑谁都可以，唯独不该怀疑诺尔顿，他是我的亲弟弟，是我现在唯一的亲人。如果不是诺尔顿，我早就死在城堡里，是他拼命把我带出这座城。假如他想陷害我，又为什么要把我救出来？这根本说不通！”</p>
<p>如果不是自己刚刚救了艾丝蒂尔，艾丝蒂尔已经站起身冲自己发火了，菲娅心生如此预感。对刚刚失去父亲和姐姐的艾丝蒂尔来说，诺尔顿是她唯一的血亲，如果连诺尔顿也消失，欧洛家族就只剩艾丝蒂尔一位嫡系。</p>
<p>更重要的是，艾丝蒂尔会失去最后一个可以依靠的、支持她的亲人。孤苦无依的生活令人想逃离，自己当初正是因为此，才在成为精灵公主与不成为精灵公主间摇摆不定，更不用说艾丝蒂尔还时刻面临被人质疑她不是欧洛伯爵亲生的难题。让少女独自面对这一切，太过困难。</p>
<p>提了个不该提的假设。</p>
<p>车厢里沉默了片刻，菲娅抿了抿嘴。</p>
<p>“好吧，我们换一种思路。神出鬼没，擅长精神魔法，拥有完全碾压艾丝蒂尔的实力，三个特征总结下来，就只有绝望魔将符合。”</p>
<p>“……菲娅在生气吗？”</p>
<p>刚才的愠怒消失不见，一只手将毛毯抱在胸前的艾丝蒂尔偷偷看过来。</p>
<p>“没有。”菲娅摊了摊手。</p>
<p>“但这个假设，”艾丝蒂尔困扰地轻咬嘴唇，“听起来就像在生气一样。绝望魔将已经死了……对不起，我刚才太激动了，菲娅明明是在为我着想，我却用那种语气……”</p>
<p>“哈啊，”如同长辈般，菲娅长长叹气，“我没有责怪艾丝蒂尔的意思，而是在认真地思考对方的身份。这也是我之前就想和艾丝蒂尔你说的，绝望魔将拥有分身能力，我并不认为绝望魔将真的死了，也许昨天我杀掉的三位绝望魔将，并未全部，城市里还存在其他的绝望魔将。这样一来，就可以和现状相匹配。”</p>
<p>“可就算绝望魔将有分身能力，我也不觉得他还会来找菲娅，他的实力和你相差太多了。而且暗杀者如果是绝望魔将，他为什么不直接杀了我？这说不通。菲娅果然还是生我的气……”</p>
<p>心生愧疚的艾丝蒂尔低着头，牙齿咬住嘴唇，手指也攥在一起。</p>
<p>“就不能是对我的战书吗？比如通过折磨艾丝蒂尔来激怒我。如果我是绝望魔将，又抱着报仇的心态，接下来肯定会在避难所里不断制造死亡，让曾经击败自己的对手焦头烂额。”</p>
<p>菲娅站起身，走到车厢后方，从储物宝箱里取出几件安娜塔西雅的衣服。</p>
<p>“猜测就到此为止，继续下去，也不会让暗杀艾丝蒂尔的人出现在我们面前。说到底，那个暗杀者为什么要留你一命，这件事本身就让人想不通，除非他真的和艾丝蒂尔你一开始说的一样，只是不希望你继续留在避难所，才刻意在你身上制造痛苦。但他为什么不希望你留在避难所，又是一件想不通的事情，毕竟我才是能威胁混沌，让城市恢复正常的关键，他怎么想都应该把矛头对着我。”</p>
<p>“艾丝蒂尔还是先把衣服换上，赶紧回去清理血迹，不要让下属发现你遇刺了。如果现在传出你遇刺的消息，避难所里肯定会人心惶惶。另外，你今晚就睡在马车里吧，我猜你也不想再回到那间屋子睡觉。”</p>
<p>不久前才被人挑断手脚筋，现在却让艾丝蒂尔回去睡觉，她肯定说什么也睡不着。</p>
<p>菲娅的话令艾丝蒂尔回想起刚才在宅邸内的遭遇，她肩膀颤抖了一瞬，艰难回答。</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>“那你就在这里换衣服，我去外面让士兵把纸和笔送过来。”</p>
<p>将安娜塔西雅的衣服递给艾丝蒂尔，菲娅准备起身离开。</p>
<p>“等等。”</p>
<p>裙角被艾丝蒂尔拉住。</p>
<p>菲娅回过头去。</p>
<p>现在的艾丝蒂尔全身只有一条毛毯，虽然遮住了肩膀以下的肌肤，但即便如此，雪白的肩头与线条明显的锁骨也格外诱人，让菲娅不知道该把视线放在哪里好。</p>
<p>“菲、菲娅可以待在车厢里吗……”</p>
<p>艾丝蒂尔抬起双眼，露出小动物般的怯懦眼神。</p>
<p>这般表情让菲娅意识到，艾丝蒂尔还没有完全从之前的阴影里走出来——仇恨和恐惧并不相悖，不如说，艾丝蒂尔已经算是意志极为坚强的人，否则刚才根本无法组织语言与自己说话，以致之后几年甚至几十年都生活在恐惧的阴影之下。</p>
<p>当然，也有可能是太过刺激，以至于让艾丝蒂尔觉得那只是一场梦。</p>
<p>菲娅收回脚，维持背对艾丝蒂尔的姿势坐下。</p>
<p>“好吧，我就呆在这里。不过你得赶紧把状态调整过来，不要让士兵看见你害怕的样子。”</p>
<p>“谢……谢谢。”</p>
<p>声音里充满安心与松了口气的感觉，艾丝蒂尔轻声回应，开始在窸窸窣窣的声音里穿上衣服。</p>
</section>
</body>
</html>
