<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch121.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十九章-残垣断壁" class="level2">
<h2>第二十九章 残垣断壁</h2>
<p>轻轻摇头，安娜塔西雅一本正经地回答道。</p>
<p>“没有遇见可疑情况，一切正常。在见到殿下您的魔法后，避难所里的人精神好了不少。他们甚至传唱您是圣子、神使。”</p>
<p>圣子倒是情有可原，神使也太让人不好意思了，自己的翅膀可是随便捏的东西。</p>
<p>菲娅干咳两声。</p>
<p>“咳哼，那些事情先放在一边，我这里遇见了一点异常。”</p>
<p>一边说着，菲娅一边从储物背包里拿出四把反射银色光泽的菱形飞刀。</p>
<p>安娜塔西雅皱起眉来。</p>
<p>“这是……？”</p>
<p>“是我在清理混沌时，从视野死角飞过来的东西。起初我以为是有人藏在街道里偷袭，所以后来每当有飞刀出现时，我都会用大范围的火焰风暴——灾厄红莲清扫一遍周围，然而偷袭还是持续不断，整个白天偷袭一共出现四次。如果有偷袭者，应该早就被火焰净化，不会接二连三地偷袭我，除非对方在两百码之外攻击，但那就和飞刀的攻击强度不符，普通飞刀不可能飞这么远。”</p>
<p>“您受伤了？！”</p>
<p>“当然没有。这种程度的攻击还无法伤到我。”菲娅苦笑着摊手，示意安娜塔西雅不要心急，“比起这种和蚊子一样的攻击强度，安娜塔西雅不觉得事情很蹊跷么？”</p>
<p>“唔，”经过菲娅提醒，安娜塔西雅挑起眉毛，“殿下的意思是，用大范围火焰清除以后，偷袭还是存在，所以偷袭者不止一位？”</p>
<p>菲娅轻轻摇头。</p>
<p>“我怀疑袭击我的不是人，而是混沌，有人在操纵混沌攻击我。就像我们进城前，混沌埋伏在地下偷袭车队一样，混沌本身没有那样的智慧。不知安娜塔西雅有没有注意到，当时攻击普通士兵的混沌只有最初的第一波，后面那些混沌全在集中攻击艾丝蒂尔和诺尔顿，除了有人在操纵这些只有本能的混沌外，我想不到第二种可能。”</p>
<p>低着头，安娜塔西雅陷入回忆。</p>
<p>“诺尔顿那边属下不清楚，但当时在属下身边的艾丝蒂尔小姐，确实被大量混沌找上，那些混沌很有针对性，会绕开士兵，到艾丝蒂尔小姐身边。”</p>
<p>只有本能的生物突然具有目的性，加上绝望魔将演示过操纵混沌的画面，理由为何，已经十分明显。</p>
<p>连莉提都感觉到不妙。</p>
<p>“可如果有人操控混沌的话，谁会是嫌疑人？不仅偷袭姐姐，连那个金色败犬也被当作主要目标。只是这样，还可以把那个叫诺尔顿的讨厌的家伙当作嫌疑人，但连那个诺尔顿也被攻击的话，不就没有嫌疑人了吗？还是说，姐姐看到的诺尔顿被混沌集中攻击，是诺尔顿刻意制造的、混淆视听的迷雾？”</p>
<p>“不太可能。”菲娅给予否决，“当我看见诺尔顿被混沌围剿的时候，他身上已经多处负伤，如果我出手稍微晚一些，他就没命了。只是混淆视听，没必要把性命豁出去。赌我出手救他，未免太天真、冒险。”</p>
<p>“倘若白天的偷袭强度再高一些，我会把偷袭者当成绝望魔将的分身，但朝我飞来的飞刀仅仅只相当于第一位阶魔法，那不可能出自绝望魔将之手，所以我暂时也没有怀疑的人选。不过有一点可以确定，对方很讨厌我，不希望我继续清剿混沌。”</p>
<p>说到最后，菲娅精致如人偶的脸庞上浮现冷意。对方越是着急，越说明自己戳中了对方的痛处，趁此机会，加快清剿混沌的速度才能占据优势。</p>
<p>菲娅的话令安娜塔西雅与莉提沉默下去，三人往前走了相当远的一段距离，安娜塔西雅才终于打破沉寂。</p>
<p>“会不会和暗杀艾丝蒂尔小姐的人是同一人？神出鬼没这一点完美符合，殿下上午也提过，混沌不进入避难所，可能不是因为生命露滴，而是绝望魔将控制着混沌不进入避难所。而如果混沌实际上能潜入避难所内，差点暗杀艾丝蒂尔小姐，也在情理之中。嘶……”</p>
<p>说了一半，安娜塔西雅突然吸了口凉气，脸色糟糕起来。</p>
<p>“艾丝蒂尔小姐在上半夜曾打趣地和属下说，暗杀她的人之所以只是折磨她，没有杀掉她，可能是想让艾丝蒂尔小姐赶紧离开，不希望艾丝蒂尔小姐待在欧洛城。和殿下您刚才所说的被暗器偷袭，对方不希望您继续推进不谋而合。再算上混沌集中攻击艾丝蒂尔小姐和诺尔顿，难道说，操纵混沌的人与艾丝蒂尔小姐和诺尔顿熟识，所以才只是想办法赶走艾丝蒂尔小姐，没有直接杀掉她？”</p>
<p>“嚯。”</p>
<p>不得不说，安娜塔西雅的想法颇有天马行空的意味。混沌攻击艾丝蒂尔和诺尔顿，可能只是因为艾丝蒂尔与诺尔顿是领头者，至于混沌摸进避难所，神不知鬼不觉地暗杀艾丝蒂尔，则更是让人觉得荒唐的说法。</p>
<p>然而，如果从一开始就站在“操纵混沌的人认识艾丝蒂尔，并且不希望艾丝蒂尔继续待在欧洛城”的角度推敲，一切疑惑便都迎刃而解，甚至昨晚艾丝蒂尔从士兵与平民那里打听到的诺琳的线索，都变得可以自圆其说。</p>
<p>比如假如一切都是诺琳所为，事情便简单起来。</p>
<p>诺琳不希望艾丝蒂尔靠近欧洛城，所以让混沌阻击车队，这可以解释为什么混沌在最初的攻击里只集中攻击马匹，没有将士兵一击毙命。因为诺琳不愿意制造伤亡，而只要马匹死亡，士兵受伤，队伍便无法进入欧洛城。至于集中攻击艾丝蒂尔和诺尔顿，则是以暴力的方式，试图令艾丝蒂尔知难而退。</p>
<p>然而诺琳算错了自己的实力，她没想到自己可以在消灭埋伏的混沌后，再把受伤的马匹与士兵治好，并且就连从城门到避难所这一路上的混沌，也都被自己的火焰消灭。如此一来，为了不让艾丝蒂尔继续留在城中，诺琳只能选择暗杀的方式，趁艾丝蒂尔与众人分离时，通过让艾丝蒂尔感受痛苦，令艾丝蒂尔心生畏怯，迫使她逃离城市。</p>
<p>白天朝自己飞来的暗器，也可以套用在诺琳身上。自己的推进会增强艾丝蒂尔的信心，让艾丝蒂尔选择继续待在欧洛城内，为此，诺琳便想从自己身上下手。</p>
<p>最后，诺琳在避难所里出没，被许多人所见，佐证了诺琳还活着的观点。</p>
<p>当然，这样的推敲存在几个无法忽视的逻辑漏洞。首先，如果诺琳还活着，为什么不来找艾丝蒂尔；其次，既然不希望艾丝蒂尔留在欧洛城，诺琳完全可以当面找艾丝蒂尔说，不必大费周章地做埋伏、暗杀；最后，诺琳不希望艾丝蒂尔待在欧洛城的理由是什么，也没有任何头绪。</p>
<p>说到底，诺琳不仅没有在灾难中丧生，还变得能操控混沌，这本身就令人感到不可思议。</p>
<p>见到菲娅抵着唇瓣思考的神情，安娜塔西雅试探地轻声问道。</p>
<p>“殿下有线索了？”</p>
<p>“不……还不能算线索。”</p>
<p>知道的太少，矛盾又太多，连线索都算不上，只能说是天方夜谭的猜测。</p>
<p>将搞不懂的东西抛之脑后，菲娅长呼了口气，抬起头看向前方。</p>
<p>在聊天的时候，三人已经不知不觉间来到城堡附近。由于湖泊里的混沌被菲娅烧光，如今这里只剩残垣断壁与深深凹陷的大坑。漆黑城堡突兀伫立在大坑中心，在橘红色的夕阳映照下，不仅没有美感，反而分外阴森，死寂感扑面而来。</p>
<p>“这就是城堡……姐姐已经把城堡里的混沌清理掉了吗？”</p>
<p>微眯起眼远眺城堡，莉提歪过头来。</p>
<p>“嗯，因为想看看里面有没有活人，所以白天就找机会清理干净了。”对莉提轻轻点头后，菲娅也将目光放在城堡上，“结果连一具尸体都没找到，城堡里乱七八糟，内部就像被冲击波犁过一遍，天花板遍布裂纹，墙壁也崩塌了一部分。然而城堡外面却完好无损，堪称诡异。”</p>
<p>像是在评估什么，安娜塔西雅神情凝重地观察着周围。</p>
<p>“这里的陷坑和周围环境与难民的描述一样，城堡周围发生过爆炸。规模……假如混沌不是魔法引发的次生灾害，现身这里的魔法应该在准第七位阶的水平，如果混沌是爆炸制造的产物，那么这个魔法便足以跻身第八位阶——至少是准第八位阶的行列。一个欧洛领居然被接近禁咒等级的魔法照顾，明明奥罗拉城那样的地方更应该被光顾，暗裔一如既往的让人讨厌。”</p>
<p>“姐姐，我们可以过去看看吗？”</p>
<p>“可以是可以，不过要注意不能离开我身边，城堡里的混沌虽然被我扫除，但谁也不清楚会不会出现别的东西。”</p>
<p>比如绝望魔将。</p>
<p>这样想着的菲娅用『探查之风』与『魔力视野』扫视了一遍周围，结果没有发现异常——异常没发现，但发现一个朝自己这边靠过来的身影。</p>
<p>是从身后赶来的艾丝蒂尔。</p>
<p>菲娅取消热成像视野的『探查之风』。金发随着深红礼裙摇曳的艾丝蒂尔立刻出现在菲娅视野内，由于是临时起意离开避难所，艾丝蒂尔身后没有跟随士兵。</p>
<p>只是一会儿工夫，艾丝蒂尔便到菲娅三人身边。</p>
<p>“呼——呼——你们怎么一声不吭就跑这么远，要不是听见那些讨人厌的小贵族说你们朝这边走过来，我都要以为你们被混沌抓住了。”</p>
<p>艾丝蒂尔气喘吁吁，瞪着眼娇嗔的模样，让菲娅不禁感到好笑。</p>
<p>“担心我们会放下烂摊子不管？”</p>
<p>“我不会把你想得那么坏，因为你不会那样做。”面对菲娅的打趣，艾丝蒂尔自信满满地轻哼，“我认识的多菲莉娅是会负责到底的贵族，即使失去记忆，特质也不会改变。”</p>
<p>不知为何，莉提发出“咕奴奴”的生气似的声音，对此，菲娅当作没听见处理。</p>
<p>“总之看见你们平安无事，我就放心了。下次散步前至少和我打声招呼啊，害我白担心一场。”</p>
<p>自顾自地推进话题，艾丝蒂尔手背擦了擦额间汗珠，她下意识抬起目光，顺着菲娅三人面朝的方向目视漆黑城堡，渐渐地，艾丝蒂尔神情间的轻松凝固起来，她紧抿着嘴，一言不发。</p>
<p>与之前和菲娅趁夜来到城堡时不同，如今的城堡在夕阳映衬下显得无比荒凉，没有了形成湖泊的混沌，土黄色深坑与周围的残垣断壁，更加加重了惨淡氛围。这场灾难几乎毁掉了艾丝蒂尔珍贵的所有事物，对比一周前热闹而光鲜的城堡，如今歪斜着顶，死气沉沉的建筑，只让人感到陌生，以及凄凉。</p>
<p>沉默片刻后，艾丝蒂尔的声音里只剩下苦涩。</p>
<p>“城堡清理出来了？”</p>
<p>“嗯。里面已经没有混沌了，我们可以过去看看。”</p>
<p>“去看看吧。”</p>
<p>深吸了口气，艾丝蒂尔率先从缓坡走下深坑，踏着土黄色大地走向城堡。</p>
<p>一路无言，菲娅三人只是默默跟随艾丝蒂尔。</p>
<p>尽管城堡周围的建筑被破坏，但艾丝蒂尔还是准确找到城堡大门，她在约莫五米高的巨大门扉前停下脚步。</p>
<p>城门并未合拢，一侧正朝外打开。</p>
<p>“这是诺尔顿带我冲出来时制造的么……”</p>
<p>手指抚向漆黑大门上的冲击痕迹，艾丝蒂尔低声喃喃。看得出大门原本刻有气派浮雕，只是因为受混沌腐蚀，遍布大大小小的凹陷，无比丑陋。</p>
<p>艾丝蒂尔转过头看向菲娅，表情充满浓浓的无力与惨淡。</p>
<p>“菲娅，我可以进去看看么。”</p>
<p>“这是……”原本想说这是你的家，但话到嘴边，菲娅看着艾丝蒂尔苍白的脸色，又只得改口，“没问题。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>勉强一笑，艾丝蒂尔进入无光的漆黑城堡内，跟在后面的菲娅用强度适当的『照明』照亮房间，一座挑高七八米的大厅顿时出现在众人眼前。从墙上遗留的相框与周围的螺旋楼梯和走廊可以看出，这里是分流客人的大堂。</p>
<p>“父亲和祖父大人的画像没有了……这里是我把那个侮辱我的贵族打倒，意识到只要我变得更强，就没有人能说我不是的地方。”</p>
<p>艾丝蒂尔的声音仿佛来自遥远过去。</p>
<p>“灾难发生前，艾丝蒂尔小姐在哪？”</p>
<p>“在主殿，跟我来吧。”</p>
<p>轻轻招手，艾丝蒂尔径直走向大厅一侧的走廊。</p>
<p>依旧是无言的前进，众人耳边只有沉重的脚步声。</p>
<p>目光所及之处尽是荒芜与破碎的砖块，并且因为混沌腐蚀了大量桌椅与木架，以至于生活气息都消失得一干二净，整座城堡给人荒废了许久的感觉。</p>
<p>“训练场……诺琳姐锻炼我的地方。”贝齿轻咬嘴唇，艾丝蒂尔回过头，“菲娅你来过城堡，我想问问，你有在这里见到尸骨么。”</p>
<p>“一具也没有。”</p>
<p>跟在艾丝蒂尔身后的菲娅回答。放在现在极不合时宜，但菲娅还是想说，虽然艾丝蒂尔称她没有使用香水的习惯，菲娅却还是可以从艾丝蒂尔身上嗅到一股熟悉的香水味道，并且今天的味道比之前浓郁得多。</p>
<p>“是么。”</p>
<p>艾丝蒂尔的声音里听不出半点感情波动，她只是继续往前走，直到来到城堡三楼，一处有着精美门扉的大殿前。</p>
<p>往日巨大的门扉被暴力掀倒在地，墙壁与天花板也到处是裂纹，到了让人怀疑走进去以后，天花板是不是会塌下来的程度，众人只能从满地残片推测，这里曾经的辉煌。</p>
<p>“这里就是主殿，父亲与人商议要事的地方——唔。”</p>
<p>说到这，艾丝蒂尔像是力气耗尽了般，双腿一软，如果不是及时把手撑在墙上，此时已经跌倒在地。</p>
<p>“艾丝蒂尔？”</p>
<p>菲娅连忙上前扶住艾丝蒂尔，后者空出来的手捂着胸口，平日里那张活泼的脸庞，此时煞白而无力，她勉强笑道。</p>
<p>“没什么，只是有些不舒服。”</p>
<p>“要不还是算了，我已经确认过里面没有欧洛伯爵和诺琳，今天就到这里。”</p>
<p>“不……我没有不相信菲娅，但我必须亲自看一眼，这是……这是我的责任。”</p>
<p>深深吸气，艾丝蒂尔重新站稳后，轻轻推开搀扶她的菲娅，一瘸一拐地走进主殿——充斥鼻腔的灰尘，以及某种东西腐烂发臭的味道扑面而来，然而艾丝蒂尔没有心情为此皱眉，她缓慢而小心地跨过散落在地的碎石与装饰物的残片，视线在倒塌的石柱间细细扫视。</p>
<p>就菲娅观察，主殿是整座城堡受损最严重的地方，其他地方更像是被波及，换言之，爆炸的中心点很可能就在主殿。</p>
<p>同样的感觉安娜塔西雅也有。</p>
<p>“看来这里就是爆炸的中心了，当时这里发生了什么？”</p>
<p>“不知道……”</p>
<p>似乎回想起了什么，艾丝蒂尔怔怔地停下来，声音里多了些颤抖，她甚至无法维持站姿，不得不瘫坐在身边的一处倒塌石柱上。她感到仿佛胸口压着一块巨石，呼吸变得粗重而短促，左手紧握着胸口，整个人弯下腰来，艰难地解释。</p>
<p>“当时这里……这里只有父亲大人和诺琳姐姐……他们……他们在商量转交伯爵继承权的事情……我……我碰巧路过，就在门口偷听……”</p>
<p>“你怎么了？”</p>
<p>菲娅和莉提想上前，但安娜塔西雅却拦住了菲娅，向菲娅轻轻摇头。</p>
<p>艾丝蒂尔继续费力地解释，她似乎没听见菲娅的呼喊，只是自顾自地说着。</p>
<p>“父亲大人和姐姐在争论什么……然后……然后姐姐她——唔……呃呃……呃呃呃呃呃！！！”</p>
<p>话音越发艰难，到最后已然变成不成语言的痛苦呼喊，艾丝蒂尔双手死死握着胸口，五官扭曲在一起，身体不受控制地斜斜倒向满是碎石的地面。</p>
<p>“喂！”</p>
<p>菲娅与安娜塔西雅立刻冲上前，安娜塔西雅将艾丝蒂尔的身体扶正，菲娅则连忙探向艾丝蒂尔的鼻息。</p>
<p>还有呼吸。</p>
<p>但脸庞已经完全没有血色，表情依旧呈现无比痛苦的模样，握着胸口的双手甚至抓破礼裙，在皮肤上制造出道道红痕。</p>
<p>“她晕过去了。艾丝蒂尔小姐当时肯定在主殿里看见了什么，那应该就是一切的开始。”</p>
<p>“嗯，我们先回去。”</p>
<p>神情严肃地点点头，菲娅让安娜塔西雅抱着艾丝蒂尔，自己则带着神色担忧的莉提，在深深瞥了眼身后的主殿后，飞回避难所。</p>
</section>
</body>
</html>
