<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch124.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十二章-诱饵" class="level2">
<h2>第三十二章 诱饵</h2>
<p>新的一天依旧暴雨倾盆。</p>
<p>虽然正值上午，但天色还是一片阴沉，还未消散的暑气混合地面升腾的湿气一起，让整座城市变得如同闷罐。</p>
<p>在这个天气出门，实在不是好主意。</p>
<p>打着雨伞的艾丝蒂尔不禁如此想到，即使是让人皮肤刺疼的太阳，也比衣服被雨淋湿了强。普通吸血鬼遇见太阳会化为焦炭，但纯种并不畏惧太阳，顶多只是让人感到不快。</p>
<p>她正走在清剿混沌的路上。</p>
<p>与向南街区推进的菲娅不同，她选择的是东部街区。这是她向菲娅阐明的计划，尽管所有人都不清楚诺琳的目的，以及她为什么要毁灭城市，但有一点已经摆在众人眼前，那就是诺琳的目标很明确，是她艾丝蒂尔，还有欧洛家的四男诺尔顿。</p>
<p>既然城市里的混沌还有大半，那么还有余力的诺琳很可能会卷土重来，再度把诺尔顿与自己当成目标。与其待在避难所内，紧张兮兮地警惕诺琳的袭击，不如主动出击，走到街道上，引诱诺琳出手。</p>
<p>在兵力分散的情况下，诺琳更容易上钩，并且待在到处是残破建筑的街道，比在避难所内施展得开。这里只有士兵，不必担心战斗的余波伤及普通人。</p>
<p>至于昨晚诺琳现身带来的影响，艾丝蒂尔只能把一切坦承地告诉避难所里的无辜者，疑似诺琳的人确实袭击了诺尔顿，但因为精灵公主的及时赶到，诺琳被击退，诺尔顿的伤势也在治愈魔法下痊愈。当人们亲眼见到诺尔顿出现在艾丝蒂尔身边时，他们脸上的不安才总算好了一些。菲娅展现的火焰风暴给他们带来极为深刻的印象，如同天威般的烈焰，给他们带来莫大的安全感。</p>
<p>虽然人们还是对诺琳的变化议论纷纷，但没有失去理智的仓皇逃窜或者投井自杀，就已经是好到让人庆幸的情况，毕竟诺琳在欧洛领的名声不比欧洛伯爵本人差，作为公认且事实上的下任伯爵继承者，却做出毁灭城市的事情，简直能让人信仰崩塌。</p>
<p>接下来只需静待姐姐找上自己即可。</p>
<p>想到这，艾丝蒂尔握紧手中的金色长剪，跟上前方由安娜塔西雅率领的队伍。菲娅带着莉提与士兵，组成近百人的队伍，而艾丝蒂尔则与诺尔顿、安娜塔西雅以及一百五十人组成一队。为了制造破绽，艾丝蒂尔还刻意与五六名士兵吊在队伍尾巴处，方便诺琳找上她。</p>
<p>一旦诺琳真的现身，艾丝蒂尔与安娜塔西雅便会发射信号，令远处时刻注意这里的菲娅知晓情况，让菲娅迅速赶来。</p>
<p>不借助菲娅的力量，不可能压制住与混沌为伍的姐姐，也就不可能有对话的机会，艾丝蒂尔深知这一点。</p>
<p>“姐姐大人，我们已经推进两百米了，是不是该让大家休息一下……”</p>
<p>从前方跑回来的诺尔顿，神色迟疑地建议。</p>
<p>与菲娅一同推进时不同，现在的诺尔顿气喘吁吁，全身都被雨水打湿。安娜塔西雅虽然也很强，但她没有菲娅那样不要钱的释放范围魔法的魔力。攻坚部分可以交给安娜塔西雅，不过残余的混沌，则需要士兵自己解决，士兵也因此陷入高强度的战斗而疲惫不已，尤其是那些躲在房屋内的混沌，它们会趴在天花板上，如果士兵没有事先观察就走进屋内，会被埋伏的混沌跳下来扑在脸上。</p>
<p>如此一来，哪怕众人只出门了一小时，也不得不坐下来休息，如今他们连反应和挥剑的速度都变慢许多。</p>
<p>值得一提的是，诺尔顿因为昨晚的事故大量失血，所以只能跟在队伍里，无法参与战斗。</p>
<p>目光看向前方与混沌战斗的士兵，艾丝蒂尔稍作思考，扭头对着一名护卫问道。</p>
<p>“现在几点？”</p>
<p>“九时三刻。”</p>
<p>快到约定的时间了。</p>
<p>心中一沉，艾丝蒂尔面无表情地抬头。</p>
<p>“停下来，队伍休息一会儿再前进，让人去左边的屋子，再怎么说也不能坐在雨里。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>看着暴雨朦胧中诺尔顿大声通知士兵的样子，打着伞的艾丝蒂尔环视了一圈身边护卫。</p>
<p>“你们也去休息，我要检查周围环境。”</p>
<p>“您独自一人？”</p>
<p>护卫的声音充满惊讶。</p>
<p>艾丝蒂尔苦笑道。</p>
<p>“周围的混沌已经被安娜塔西雅清理完，不会有危险，我只是想看看周遭的受灾程度，如果房屋还能住人，后续就不用再规划这边。你们去休息，这是我的命令。”</p>
<p>尽管想说什么，但艾丝蒂尔搬出命令一词，护卫便只好点头服从。</p>
<p>下着暴雨的街道很快只剩艾丝蒂尔一人，她四下望了望，确认没人在看自己后，将长剪收进储物道具，转身朝右侧的一条巷子走去。</p>
<p>有人在这里等她。</p>
<p>继续前进。</p>
<p>巷子里到处是破碎的瓦砾，周围残垣断壁与倒塌的房梁在哗哗作响的暴雨中显得一片荒凉。倘若现在是晚上，艾丝蒂尔一定会怀疑，两侧有着破洞的墙壁与遍布碎石的地面随时会钻出幽灵、僵尸或者混沌。</p>
<p>直到走到某一个地方后，艾丝蒂尔突然感到自己的肩膀被人拍了拍。</p>
<p>“呜！”</p>
<p>尽管早已做好心理准备，但艾丝蒂尔还是忍不住全身一僵。</p>
<p>直到菲娅的声音响起。</p>
<p>“嘘。”</p>
<p>等候多时的人正是菲娅。</p>
<p>二人早已算准一小时就是士兵们的极限，战斗再久一些，就会出现伤亡，因此早早约定好在这时候让各自带领的队伍休息，自己则在约定好的地点碰头。</p>
<p>为了不让混沌与士兵察觉到自己的存在，菲娅特意用『幻海的云月』将自身与环境融为一体，只要不站在雨中，身形就不会暴露——此刻她背靠在墙根的屋檐下。</p>
<p>悬着的心终于放下，艾丝蒂尔嗔怪道。</p>
<p>“呼，先喊我的名字啊，突然摸过来，我还以为被袭击了。”</p>
<p>“嘘，小点声，你想被诺琳发现吗，天知道诺琳有没有在看我们。你这里有异常吗？”</p>
<p>“没有。路上我一直在警惕姐姐的袭击，但没有一点异动。”</p>
<p>“我那里也没有。”</p>
<p>菲娅的发言令艾丝蒂尔面露苦笑。</p>
<p>“如果见到菲娅你的魔法以后还选择去你那里作祟，一定是脑袋坏掉了。姐姐不是无差别的杀人，而是专门找上我和诺尔顿，她还具有一定的理智。”</p>
<p>“也是。话说回来，她为什么只找你和诺尔顿？诺琳一向很宠着你吧？差不多该一边走一边说了，你得装作我不在这里的样子。如果诺琳知道我在这里，她就不会找上你，你以自己作诱饵的计划就失败了。”</p>
<p>“嗯。”轻轻点头，举着雨伞的艾丝蒂尔装作旁边没人的模样，缓缓往前走去，“我也不知道诺琳姐为什么只找我和诺尔顿，这也正是我想找诺琳姐问的问题，我完全想不到姐姐这样做的理由。爆炸中心在城堡主殿，如今姐姐又和混沌站在一起，姐姐应该就是制造这场灾难的人……”</p>
<p>话到最后，艾丝蒂尔的声音已经低不可闻。</p>
<p>如果制造这场灾难的是诺琳，那么艾丝蒂尔就要把剑对着诺琳，亲手杀了那位被她当作灯塔甚至母亲的姐姐。</p>
<p>菲娅语气里多了一丝关切。</p>
<p>“你……没问题吗？要不还是我来——”</p>
<p>“不，这是我的家事，必须由我完成。即便那是诺琳姐姐，犯下如此罪行，也必须得到惩罚。身为体内流淌欧洛伯爵家血脉的贵族，我不允许姐姐做出如此暴行，如果姐姐还有完整的理智，也会支持我的决定。我的一切都是姐姐教给我的，会有现在的想法，也是姐姐意志的投射……这段因果由我了结，是我对姐姐最后的回报，我没有辜负她的期待。”</p>
<p>说到最后，艾丝蒂尔已经咬紧牙关，手中雨伞也握得吱吱作响。</p>
<p>“菲娅，如果之后姐姐出现在我们面前，不到最后一刻，请不要出手，我不能允许姐姐犯下杀死二十万人的罪行，我必须要从姐姐口中得到理由。”</p>
<p>不需要看艾丝蒂尔的表情，菲娅也能从艾丝蒂尔的声音中感受到浓浓的悲戚与滔天怒火，她尽可能语气平淡地回应。</p>
<p>“但如果她对艾丝蒂尔下杀手，我会立刻解决她。”</p>
<p>“这样便足够了，谢谢。”艾丝蒂尔漂亮的脸孔多了一丝苦涩，“‘谢谢’算是我最近说得最多的词了。”</p>
<p>“不用放在心上，我不是为了报酬才帮艾丝蒂尔，而是我很尊敬艾丝蒂尔的品格。”</p>
<p>坚定而勇敢的意志，即使敌人是被自己当作灯塔的姐姐，也没有因此一蹶不振，这份压倒性的魄力，让菲娅肃然起敬。昨晚菲娅本以为艾丝蒂尔需要几个月的时间才能从痛苦中走出来，但意外的是，菲娅没有做任何诱导，艾丝蒂尔的双眼便燃起斗志，自己从深渊里爬了出来，内心的坚韧远远超过这世界上的绝大多数人。</p>
<p>“就算菲娅这么说，我也不会不付给你报酬，一码归一码。”</p>
<p>“那是艾丝蒂尔你的事。”</p>
<p>虽然艾丝蒂尔看不见菲娅的表情，但她大概能感觉到菲娅在笑，艾丝蒂尔自己也忍不住勾起嘴角。不知为何，只要和菲娅站在一起，她便不禁觉得说不出的轻松，连带着淤积在胸中的沉重也跟着消散些许。</p>
<p>不再多言，二人默契而无声地沿着小巷前进。</p>
<p>时间过了大约十分钟。</p>
<p>两人几乎把周围巷子走了个遍，再继续前进，就会走到混沌覆盖的街道。</p>
<p>艾丝蒂尔停下脚步。</p>
<p>“看来没有结果了。”</p>
<p>“第一次放下诱饵就指望上钩，也太理想了。差不多该回去了，留给我们的时间还有很多，但给诺琳的时间不多了，她会着急的。”</p>
<p>等到明天，混沌就会被清理干净，到那时，诺琳会失去她仰仗的混沌，不再有不断复生的能力。</p>
<p>“嗯。回去吧，下一个小时再见。”</p>
<p>“注意不要把我们的计划告诉其他人，连诺尔顿也不行。”</p>
<p>“我知道。”艾丝蒂尔抬起头，看向菲娅站的方向，“这是我答应你的条件，我会守约。”</p>
<p>“抱歉，怀疑了你的弟弟，但我不是你，不知道诺尔顿究竟是什么样的人。”</p>
<p>与环境融为一体的菲娅摊了摊手。昨晚艾丝蒂尔提出用自己当诱饵的计划后，菲娅便要求，不能把计划告诉给除自己以外的任何人，否则就不帮艾丝蒂尔完成计划。在这个要求下，艾丝蒂尔才在行动前支开护卫，瞒着诺尔顿，独自来到小巷。</p>
<p>艾丝蒂尔轻轻叹息。</p>
<p>“说不放在心上肯定是谎言，等事情结束后，我一定要让菲娅你向诺尔顿道歉。”</p>
<p>“如果他真的没问题，我会道歉的。赶快回去吧，不要让人起疑。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>在菲娅护送下，艾丝蒂尔返回休息地，菲娅则直接以『飞行』魔法，回到城市另一边由她带队的队伍。</p>
<p>……</p>
<p>时间飞逝，此时已是傍晚。</p>
<p>和白天做过数次的流程一样，艾丝蒂尔以检查废墟为由支开护卫，自己则来到与菲娅事先约定好的巷子，等待诺琳现身。</p>
<p>“这是今天最后一次了。”</p>
<p>抬头望了眼乌云密布、即将变黑的天空，艾丝蒂尔低声说道。随着时间推移，士兵的体力已经不足以支撑他们继续前进，再加上暴雨迅速夺走体温，菲娅那边还算好，艾丝蒂尔这边的士兵连挥剑都变得困难。</p>
<p>明明目标独自在巷子里晃荡，是最佳的袭击机会，诺琳却一点动静也没有。数次充当诱饵无果，让艾丝蒂尔心生挫败感。</p>
<p>“难道昨天菲娅杀掉的姐姐就是最后的……不，那样就无法解释混沌突然撤退，肯定是姐姐在指挥它们。”</p>
<p>相比于黯然的艾丝蒂尔，菲娅则显得轻松。</p>
<p>“说不定是看见艾丝蒂尔身边一个护卫也没有，觉得可疑，所以才一直在观察你。”</p>
<p>“从明天开始应该带点护卫么……”</p>
<p>“不，她没多少时间了，明天再不出现，她就再也没有机会。即使明知道有危险，她也一定会上前，除非她放弃对付你——”</p>
<p>说到这里，菲娅话音戛然而止。她察觉到周围氛围变得诡异起来，这不是单独一种感官带来的预感，而是诸多感觉综合在一起的结论。气味、声音、颜色乃至空气的温度，当她与艾丝蒂尔踏入小巷的某个位置后，这些东西便突然有了细微改变。</p>
<p>同样的感觉也出现在艾丝蒂尔身上，当环境亮度变暗的瞬间，艾丝蒂尔便停下脚步，全身汗毛炸立，肌肉随之绷紧。</p>
<p>而就像要与艾丝蒂尔的反应相呼应般，在暴雨的哗哗响声中，黏液在地上滑动的窸窣声从四面八方响起，接着，在一阵爆响中，两边危墙轰然倒塌，碎石四散纷飞，艾丝蒂尔立即丢掉雨伞后退，将金色长剪握在手中。</p>
<p>然而，艾丝蒂尔的反应还是慢了一拍，在危墙倒塌之时，她的眼睛便被烟雾迷住，感到一阵刺痛，只是，艾丝蒂尔预想中的偷袭一直没有出现，当她在漫天烟雾中睁开眼时，眼前光景已大不相同。</p>
<p>小巷化为废墟，碎石破瓦上遍布混沌，就连身后的逃跑路线也被浓厚的黑色黏液填满，与之相对地，她身前大约五公尺的位置多出一个人影。</p>
<p>红发黑裙，全身透露出成熟与高贵，脸庞被面纱完全遮住的高挑身影。</p>
<p>正是诺琳。</p>
</section>
</body>
</html>
