<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch122.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十章-剧变" class="level2">
<h2>第三十章 剧变</h2>
<p>当晚。</p>
<p>并未将艾丝蒂尔突然失去意识的事情告诉给其他人，菲娅仿佛什么也没发生，瞒着人们将艾丝蒂尔放进马车内休息。</p>
<p>艾丝蒂尔的话虽短，但却给了相当多的线索。发生在欧洛城的灾难肯定和艾丝蒂尔在主殿听到的对话逃不了干系，剩下的只是等艾丝蒂尔醒来后说明，问题究竟出现在欧洛伯爵身上，还是诺琳身上。</p>
<p>至于一路上艾丝蒂尔为什么会忘记这么重要的事情，菲娅大概能猜测到原因。恐怕是艾丝蒂尔在主殿见到的东西令她太过痛苦——不管痛苦是出于恐惧还是出于别的情绪，一旦超过某种限度，大脑便会用遗忘的方式掩盖它，借此保护自己。</p>
<p>这也是艾丝蒂尔重回主殿后，晕倒过去的理由。在主殿的所闻所见令她回想起当时的事情，然而大脑死命掩盖真相，只能回馈给艾丝蒂尔恐怖的印象，如此一来，还没等艾丝蒂尔想到当时发生了什么，本人便失去意识。</p>
<p>这样想下去，可能即使等艾丝蒂尔醒过来，也无法知道真相。</p>
<p>目光看了眼躺在脚边，如同睡美人般安静无比的艾丝蒂尔，坐在车厢内的菲娅无奈地轻呼了口气。现在安娜塔西雅与莉提都在避难所另一处的广场上，莉提受菲娅总是奚落她实力一事，愤而让安娜塔西雅帮助她提升位阶，也就是充当战斗对象。二人才刚离开不久，短时间内不会回来。</p>
<p>正好可以趁现在试试之前没有尝试完的东西。</p>
<p>菲娅将艾丝蒂尔的身体挪了挪，自己则坐到靠近马车驾驶座的方向，变成背对艾丝蒂尔的姿态，从空间背包里拿出临走前卡莉斯塔给她的世界树之钥。</p>
<p>总共十一把黄绿色短匕依次排在桌上，菲娅稍微思考了一会儿后，以空间之手将十一把黄绿色短匕尽数拿起，变成尖端朝下的模样。</p>
<p>早在初次拿到世界树之钥时，菲娅就当着卡莉斯塔的面试验了一遍，结果世界树之钥并没能发挥它的作用，菲娅的灵魂没有从肉体中分离出来，这也让菲娅对自身的存在心生疑虑。不过这段时间里菲娅猜测，世界树之钥当时没有生效，也许是因为当时作用自身的世界树之钥只有一把，世界树之钥的力量不足。</p>
<p>如今把总共十一把世界树之钥全部注满魔力，然后一起使用，说不定能验证效果——连这样也不行，自己差不多就该不再想这回事了。也许自己就是精灵公主，只是因为失去以前的记忆再加上脑海里多了段其他的记忆，所以才会觉得“我”不是“我”。</p>
<p>倘若真是如此，自己真是闹了个难堪的笑话。</p>
<p>精致如人偶的脸庞露出哭笑不得的神情，菲娅捞起遮住左臂的礼裙袖口，让十一把世界树之钥全部对准左臂。</p>
<p>不加迟疑。</p>
<p>视线瞥向一边，菲娅心一横，操控空间之力坠下。</p>
<p>不过，还没等世界树之钥落在菲娅身上，菲娅本人便被一道来自后方的力量猛地拖拽。随着菲娅上半身向后仰去，原本刺向菲娅左臂的十一把短匕自然落空，它们穿过菲娅摊开的礼裙裙裾，如同钉子钉入墙壁般，发出一阵刺耳的哒哒声。</p>
<p>紧随其后的是礼裙被短匕划破的布帛撕裂声。</p>
<p>“呜啊？”</p>
<p>下意识地，菲娅发出惊呼，只是因为感受到拖拽自己的东西没有恶意，所以才没有反击。</p>
<p>艾丝蒂尔倒过来的脸庞很快出现在菲娅视野里。似乎已经恢复过来，艾丝蒂尔的脸庞不再苍白，而是一副生气似的脸孔。</p>
<p>“你在做什么啊菲娅，想不开了吗？！”</p>
<p>“不……”</p>
<p>肯定是看见自己拿世界树之钥刺向手臂，所以情急之下把自己拖走了吧。</p>
<p>菲娅不禁感到一丝尴尬，然而因为肩膀被艾丝蒂尔按着，菲娅只好维持着仰视的姿势，目光瞥向一旁。这个距离，脸挨得太近了。</p>
<p>“我只是有些想验证的东西，不是艾丝蒂尔你想的那样。”</p>
<p>“不是我想的那样就好，”艾丝蒂尔不禁松了口气，跪坐回去，神情里多了些责怪，“一醒来就发现菲娅拿着一串匕首刺自己，换谁来都会觉得这人疯了。”</p>
<p>“啊哈哈……其实这是叫做世界树之钥的魔法道具。”</p>
<p>菲娅敷衍似地苦笑，为了让艾丝蒂尔理解，她只好把世界树之钥的作用解释了一番。</p>
<p>听完后的艾丝蒂尔露出看傻子的表情。</p>
<p>“……不仅失去记忆，脑子也不好使了？居然怀疑自己不是自己，精灵的魔涌已经很能说明问题了啊。嘛，菲娅尝试的话我也不拦着，只是下次记得用瓶子把血收集起来，你不要的东西我要。”</p>
<p>艾丝蒂尔一只手搭在胸脯前，神情显得十分俏皮。</p>
<p>“用瓶子收集起来？血可是会很快凝固的哦？”</p>
<p>“没关系，我们吸血鬼有方法不让血凝固。”</p>
<p>一边说着，艾丝蒂尔一边张开嘴，指了指她的粉红舌头。</p>
<p>可能是想说吸血鬼的唾液可以不让血液凝固吧。但这个动作和舌尖晃动的样子，颇有些色气。</p>
<p>菲娅礼貌地侧过视线，重新坐直身体，将划破礼裙的世界树之钥一一拔出。</p>
<p>“艾丝蒂尔有回想起什么么，在城堡主殿，欧洛伯爵和诺琳说了什么？”</p>
<p>菲娅装作随口一问的语气。</p>
<p>“唔。”艾丝蒂尔神情一滞，眉头拧在一起，“我……我不知道。脑子里的那段记忆就像被挖出来了一样，只要我一去回想，头和胸口就隐隐作痛。该死，我也知道这很重要，但怎么就是想不起来。”</p>
<p>说到最后，艾丝蒂尔一拳砸在车厢侧壁，发出砰的沉闷响声。</p>
<p>和预料中的一样。</p>
<p>菲娅倒是没有失望。如果这么容易就能绕开大脑的保护机制，艾丝蒂尔也就不会晕倒在主殿里。随着时间流逝，艾丝蒂尔总有想起来的一天，可能是突然回忆起，又或者是在睡梦中反复咀嚼，那都是艾丝蒂尔自己的事。当下只需清理掉混沌，把幕后黑手揪出来即可。</p>
<p>“哔——！”</p>
<p>突兀的、急促哨声传入两人耳中，尽管传来声音的地方距离马车极远，哨声几乎低不可闻，但各自身为精灵与吸血鬼的二人还是准确捕捉到刺耳尖啸。</p>
<p>紧接着，令空气都为之震颤的爆炸响起。</p>
<p>菲娅与艾丝蒂尔相视一眼。</p>
<p>“是安娜塔西雅。”</p>
<p>“快过去！”</p>
<p>没有迟疑，菲娅一把掀开车帘，直奔传来声音的避难所西侧奔去。</p>
<p>哨声与惊雷般的爆炸声，是菲娅与避难所内众多士兵约定好的信号，一旦被袭击，不管对方是什么东西，都必须立刻吹响木哨，而如果还跟着爆炸声，便意味着信号是安娜塔西雅发出，代表极有可能是暗杀者的人现身。</p>
<p>尽管此时正是黑夜，但菲娅的速度依旧不减，在『飞行』魔法协助下，近乎贴地飞行的菲娅仅仅几个呼吸的时间便穿过复杂街道，抵近传来哨声的地方。</p>
<p>哨声越来越近。</p>
<p>转过小巷拐角，菲娅视野开阔起来。</p>
<p>星空之下，一片由碎石瓦砾堆积起的废墟出现在菲娅眼前。</p>
<p>安娜塔西雅与五六名士兵手持火把的士兵正站在废墟上，众人身后则是手持法杖的莉提与倒在地上的诺尔顿。莉提安然无恙，但诺尔顿却极其狼狈，双腿被利器从根部斩断，右手也如同垃圾般掉在一旁，手里还握着制式精美的长剑。</p>
<p>莉提正满头大汗地为诺尔顿施加消除疼痛的『安定之祝福』，但相比于失去四肢的痛苦，第一位阶的『安定之祝福』显然不够看，诺尔顿只能咬紧牙关，额头青筋暴起，强忍着不在地上打滚。</p>
<p>始作俑者站在安娜塔西雅对面，与众人对峙着。</p>
<p>火焰般的红色长发与漆黑如墨的长裙，少女的身高几乎与安娜塔西雅一致，仅仅一眼便能让人感觉到扑面而来的成熟与高贵。然而这样的少女却带着遮住整张脸、连眼睛都不露出来的面纱。如果不是士兵举着火把，少女几乎要与黑夜融为一体。</p>
<p>菲娅脑海里浮现少女的名字。</p>
<p>诺琳·欧洛，欧洛伯爵家的大小姐。</p>
<p>她怎么还活着？</p>
<p>顾不了那么多，菲娅直奔安娜塔西雅身边而去，能在第七位阶魔法中存活的人，必须得到重视。</p>
<p>“殿下小心！”</p>
<p>安娜塔西雅话音刚落，原本空无一物的地面便陡然升起漆黑混沌，原本伫立在安娜塔西雅对面的诺琳，身形如同鬼魅一般，仅仅一个晃动便抵达菲娅身边。</p>
<p>堪比瞬间移动的身影一闪而逝，呼啸风声在菲娅头顶响起。</p>
<p>『力量提升Ⅰ』</p>
<p>飞行中的菲娅强行停住身形，金色光芒包裹住右手，她握紧拳头，直直砸向朝她挥来的东西。</p>
<p>拳头传来碰到某种东西的触感，但那并非砸中硬物的感觉，而像是一拳打进水中，湿黏的触感令人一阵反胃。</p>
<p>当菲娅极其优秀的动态视力捕捉到诺琳时，后者的身体已经化为液体一样的东西骤然下落。</p>
<p>流体生命？混沌？</p>
<p>不管是什么，以火烧之。</p>
<p>空间之力形成巨人般的手臂，菲娅让空间之手插入废墟猛地掀起，碎石与瓦砾瞬间化为海浪般的波涛，朝安娜塔西雅反方向咆哮随后，将半个黑夜染红的火雨毫不留情地飞射而出。</p>
<p>大地的轰鸣与空气烤焦的气味充斥废墟。</p>
<p>菲娅趁此机会来到安娜塔西雅身边，瞥了眼倒在地上发出痛苦闷哼的诺尔顿。</p>
<p>“诺尔顿被偷袭了？”</p>
<p>“是的。我和莉提殿下在离这里不远的地方练习魔法，听见哨声就赶紧跑过来，但已经迟了。”</p>
<p>“人还没死就不算迟，吸血鬼有复活能力。安娜塔西雅和那家伙交手了？”</p>
<p>“嗯，”安娜塔西雅用力点头，看向火海的灵动蓝色双眸浮现凝重，“但刚才那个人……如果属下没记错，身体特征和欧洛伯爵家的长女诺琳一模一样，然而她的实力却只比属下稍低一些，还拥有与混沌融为一体的魔法，这不是诺琳的能力。”</p>
<p>“说不定是她一直隐藏了实力，这里不是说话的地方，先把诺尔顿转移到安全的地方——啧！”</p>
<p>“我来！”</p>
<p>抢在菲娅转身前，安娜塔西雅与菲娅交错而过，直剑斜斜挥出，一刀斩在一头红发的袭击者身上。</p>
<p>噗。</p>
<p>水球破碎的声响。</p>
<p>与菲娅一拳砸在诺琳身上时一样，被安娜塔西雅一剑砍中的诺琳再度化为一滩漆黑黏液坠下。菲娅虽然掀翻大半废墟，但安娜塔西雅几人所站的废墟并未被波及，混沌也就自此而来。</p>
<p>“快带诺尔顿离开这里！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>意识到这一点，安娜塔西雅大声让士兵带着诺尔顿离开，可混沌已经如幽灵一样缠上众人，士兵还没走出几步，新的混沌便又出现。与之前袭击车队时的表现一致，无数混沌从废墟下拔地而起，将背起诺尔顿的几名士兵关入其中，士兵顿时发出惊恐呼声。</p>
<p>“区区蝼蚁！殿下带莉提殿下离开，这里交给属下！”</p>
<p>“好。莉提。”</p>
<p>抱起莉提，菲娅以飞行魔法离开废墟，另一边的安娜塔西雅则以激昂咏唱令直剑化为金红色，如同受到神明加护的神子，笼罩全身的神圣气息伴随安娜塔西雅一剑挥出，金红色暴风瞬间在安娜塔西雅身前展开。</p>
<p>扩散开的狂风不仅令包裹士兵的混沌消散，就连更远处的、没有被菲娅轰击过的废墟也囊括其中，凡是与金红色暴风接触到的混沌，无不土崩瓦解。</p>
<p>然而混沌比想象中多得多。</p>
<p>『探查之风』显示，废墟之下藏着魔力浓度几乎到第二位阶的混沌，这并非混沌的等级比之前看到的要高，而是数量多到令人胆寒的地步。</p>
<p>这是把半座城市的混沌都集中过来了吗！</p>
<p>放在平时，菲娅只要连续使用最大范围的火焰风暴便能解决，但以诺琳神出鬼没的能力，菲娅没有把握保证莉提独自待在一边而不受伤害。</p>
<p>诺琳的身影再度出现在菲娅视野内，这次诺琳没有选择攻击士兵，而是从安娜塔西雅背后悄然摸过去，更要命的是，安娜塔西雅虽然感觉到诺琳就在她身后，做出明显的转身动作，但整个人却极不自然地愣了一下。</p>
<p>精神魔法。</p>
<p>但她的对手不只是安娜塔西雅。</p>
<p>并非火球，而是『意念操纵』，菲娅令空间之手直接出现在诺琳身边，接着对着诺琳狠狠一握。</p>
<p>黑色黏液四散纷飞。</p>
<p>虽然拥有无限复活的能力，但诺琳的身体比想象中脆弱得多。</p>
<p>“诺琳大小姐，您在做什么！”</p>
<p>“您不是我们的同伴吗！”</p>
<p>尽管皮肤上有来自混沌的灼伤，但士兵并未放弃对诺琳的劝解，他们把诺尔顿放在地上后，用混合着恐惧与愤怒的神情朝废墟大喊。</p>
<p>似乎被士兵的发言打动，诺琳的攻击暂时沉寂下去，在一阵漆黑黏液的蠕动里，重新化为红发黑裙的身姿，静静立在众人十公尺之外的地方。</p>
<p>五官依旧被面纱遮盖，让人看不清她的面容。</p>
<p>“果然是大小姐……”</p>
<p>“您。您这是在——”</p>
<p>“危险！”</p>
<p>没等士兵的话说完，诺琳身形一晃，如果不是菲娅及时来到士兵身前以『蜂盾』抵挡攻击，这名士兵已经尸首分离。</p>
<p>没完没了。</p>
<p>暗暗咋舌，菲娅操纵空间之手挥向诺琳，但诺琳却像仿佛可以看见空间之手般，轻巧跳起，在空间之手上借力，从空中朝菲娅俯冲。</p>
<p>既然如此。</p>
<p>右手迸发金色光辉，菲娅向右臂灌注气力，一拳砸向朝她斜斜飞来的诺琳，但下一个瞬间，艾丝蒂尔的声音陡然回荡在广场上。</p>
<p>“菲娅，住手！”</p>
<p>杀掉诺琳的想法戛然而止，菲娅改拳为抓，抢在诺琳长剑刺中她的前一刻侧身，间不容发之际抓住诺琳手臂，一把将诺琳掼在地上。</p>
<p>“姐姐！”</p>
<p>急促的脚步声接近，艾丝蒂尔跑向诺琳，然而诺琳在听见艾丝蒂尔的声音后只是稍微扭了下头，趁着艾丝蒂尔毫无警觉，右手悄然朝艾丝蒂尔做出投掷动作——在那之前，菲娅轻踢诺琳右手，让飞刀的轨迹偏离些许，飞刀只是擦破艾丝蒂尔肩膀，并未给艾丝蒂尔带来致命伤。</p>
<p>菲娅虽然可以直接阻止飞刀，但她并没有那么做。</p>
<p>“咕。”</p>
<p>艾丝蒂尔发出吃痛的声音，不过她依旧选择跑到诺琳身前，扑通一声跪下，慌忙伸出手，触摸诺琳。</p>
<p>“姐姐！”</p>
<p>可惜的是，诺琳对艾丝蒂尔的呼喊毫无反应，她只是缓缓把手伸向艾丝蒂尔脖颈，妄图掐住艾丝蒂尔脖子。</p>
<p>不想看见姐妹相残的一幕，菲娅皱起眉头。</p>
<p>“她已经没有自我意识了。”</p>
<p>接着蹲下身，一把掐住诺琳后颈，抢在诺琳的手碰到艾丝蒂尔之前，手中用力。</p>
<p>和之前被攻击时一样，诺琳化为一滩黑色黏液破碎开来。菲娅手中燃起火焰，将试图融入大地的混沌化为灰烬。</p>
<p>“啊……”</p>
<p>亲眼见到诺琳消失，艾丝蒂尔鲜红双眸逐渐失神，她眼睛缓缓睁大，修长睫毛也跟着微微颤动。</p>
<p>解释可以放在之后说，时间不允许自己磨蹭，菲娅转向混沌，那里集中了至少半座城的混沌正伺机而动——</p>
<p>不。</p>
<p>『探查之风』的显示令菲娅挑起眉。</p>
<p>混沌消失了。</p>
</section>
</body>
</html>
