<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch125.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十三章-诺琳" class="level2">
<h2>第三十三章 诺琳</h2>
<p>“姐姐……”</p>
<p>寒意瞬间从足底侵袭至全身，艾丝蒂尔脸庞同时出现欣喜与恐惧两种截然相反的情绪，尽管汗液控制不住地自后背渗出，但艾丝蒂尔却还是选择往前踏出一步。</p>
<p>站在她面前的身影正是她期待已久的姐姐，不论身体的轮廓还是一如既往的站姿，都与艾丝蒂尔印象中的诺琳完全一致，她可以肯定，这就是自己的姐姐诺琳·欧洛没错。</p>
<p>暴雨朦胧中，姐妹二人相对而立。</p>
<p>喉头不由自主地滚动，艾丝蒂尔试图触碰诺琳，微微探出前身，眼睛里除了诺琳以外，再也没有别的东西。</p>
<p>“……姐姐。”</p>
<p>没有回答，站在废墟上的诺琳只是垂着双臂，一动不动。但仅仅这样便足够令人欣喜，没有像之前那样一言不发便攻击艾丝蒂尔，说明她对艾丝蒂尔的存在有了反应，还具有一些理智。</p>
<p>手中握着从艾丝蒂尔那里要来的长剑，与环境融为一体的菲娅静静等待时机。为了不被发现，早在周围墙壁倒塌时她就飞到空中，只要诺琳不抬起头仔细观察，就不会发现空中有一块没有雨的地方。</p>
<p>艾丝蒂尔继续向诺琳移动。</p>
<p>“姐姐，我是艾丝蒂尔啊，您、您不记得我了吗？”</p>
<p>“……”</p>
<p>依旧没有回答。</p>
<p>内心的焦急令艾丝蒂尔再度往前走出一步。</p>
<p>已经到诺琳伸手就能令剑砍在艾丝蒂尔身上的距离了。</p>
<p>精神绷紧到极点，菲娅屏住呼吸，做好随时冲出去的准备。</p>
<p>如同忍受不了诺琳的毫无反应那样，艾丝蒂尔索性直接将手伸向诺琳的脸。</p>
<p>“诺琳姐姐！”</p>
<p>剑光在雨中闪烁。</p>
<p>紧随其后的是锐器划破空气的刺耳声响。</p>
<p>就在刚才，诺琳的剑从艾丝蒂尔身边划过，但诡异的是，无比锋利的剑刃并没有砍向艾丝蒂尔的手，只是切断了艾丝蒂尔的一缕金发。</p>
<p>硬生生止住过去帮忙的欲望，菲娅压抑着喉咙里的声音。</p>
<p>艾丝蒂尔太乱来了。</p>
<p>但诺琳又是怎么回事？</p>
<p>诺琳的剑分明可以砍在艾丝蒂尔身上，但剑在中途却突然改变轨迹，仿佛诺琳的身体里存在两个灵魂，这两个灵魂正在争夺身体的控制权。</p>
<p>毫无疑问，诺琳已是混沌的成员，不再是纯种吸血鬼。倘若她能继续保持混沌的模样，毫无理智的杀人倒好，如果她内心还有着许多属于诺琳的意识，事情便会棘手起来——杀掉有着姐姐外表的怪物和杀掉变成怪物外表的姐姐，二者是两个概念。</p>
<p>诺琳的剑明显吓到艾丝蒂尔，后者呼吸为之一滞，肩膀也颤抖一瞬，然而当她察觉到诺琳的剑没有伤害到她后，脸上的恐惧顿时变为欣喜，诺琳的剑没有挥向她，说明诺琳认出了她这个妹妹。几乎没有犹豫，艾丝蒂尔满脸喜色，激动地伸出双手，试图抱住诺琳。</p>
<p>然而。</p>
<p>“艾丝蒂尔！”</p>
<p>与菲娅的呼喊一同，锐器刺入肉体的闷声回荡在暴雨声中。</p>
<p>在艾丝蒂尔抱向诺琳的瞬间，诺琳手中的剑便刺穿艾丝蒂尔胸膛，剑尖自艾丝蒂尔背后伸出，尖锐而修长的剪影令人心脏一颤。</p>
<p>鲜血在暴雨冲刷下顺着剑刃滑落，艾丝蒂尔胸口迅速被血液浸染成红色，她睁大双眼，望着面纱下的诺琳张了张嘴，似乎想说什么，但因为肺部与气管被贯穿，她没能发出声音，只剩满脸的不可思议之色。</p>
<p>距离太近了。</p>
<p>该死。</p>
<p>来不及解除伪装，菲娅眨眼间来到艾丝蒂尔身边，空间之手抓住诺琳，狠狠一握。</p>
<p>“艾丝蒂尔！”</p>
<p>“呜……”</p>
<p>扶住即将倒在地上的艾丝蒂尔，菲娅目光落在艾丝蒂尔胸口的长剑上，没有思索，她一把将迸射出血的剑抽出。</p>
<p>虽然会造成二次伤害，但有治愈术就不用担心。</p>
<p>象征『初阶水疗术』的蓝色光芒闪过，艾丝蒂尔胸口的伤势以肉眼可见的速度恢复，菲娅顺势解除伪装姿态。</p>
<p>诺琳已经没有理智了。</p>
<p>将如此话语传达给艾丝蒂尔后，菲娅放下艾丝蒂尔，转身朝向十米之外的诺琳。</p>
<p>诺琳明显在忌惮自己。</p>
<p>尽管菲娅看不见诺琳的表情，但她能感受到，自己在被诺琳观察。如同感应到即将到来的战斗，周围混沌发出比以往都要响的流动声汇聚在一起，仿佛大海上的波涛，在诺琳身边翻涌。</p>
<p>“真亏你做得出手啊。”</p>
<p>微眯起眼，手持长剑的菲娅缓步踏出。</p>
<p>见到诺琳没有回应，菲娅继续压低声音说道。</p>
<p>“为什么对自己的亲妹妹下狠手？在艾丝蒂尔的描述里，你是她最信赖的人。身为下任欧洛伯爵领的继承者，毁掉自己的领地，对你有什么好处？”</p>
<p>依旧没有回答，不过菲娅注意到，诺琳的身体动了动，似乎对自己的话起了反应。</p>
<p>没有语言能力么。</p>
<p>但事情发展到这一步，诺琳只有死亡一条路可走，必须有人对这二十万人的死负责。艾丝蒂尔指望不上，诺琳就由自己来解决，哪怕这违背了与艾丝蒂尔的约定，也不能让现在的艾丝蒂尔去做姐妹相残之举。</p>
<p>意识到这，菲娅眼角多了几分冰冷。</p>
<p>“我赞许你没有逃跑的勇气，但如果以为雨天会削弱我的实力，就太瞧不起我了！”</p>
<p>话音落下，菲娅消失在原地，音爆之声还未抵达诺琳耳中，菲娅就已来到诺琳面前。昨晚的交手让菲娅意识到，诺琳并没有绝望魔将那般无限分身的能力，只要把现在的诺琳抓到手，她便无法在其他地方现身。</p>
<p>出现在诺琳的侧面，然后，挥剑斩向诺琳握剑的右手。</p>
<p>与之一同地，还有远处飞射而来的漫天火球。</p>
<p>诺琳的反应速度完全无法跟上菲娅的行动速度，当菲娅斩断诺琳混沌形成的右臂后，诺琳才指挥混沌形成盾墙，然而哪怕盾墙成型，也抵挡不住漫天火球轰击，涌动的黑色墙壁迅速被火球撕扯得粉碎，随后在菲娅的空间之手操纵下，攒射向诺琳的诸多火球骤然朝两侧散开，接二连三没入废墟上的混沌之海。</p>
<p>如同在深潭投入深水炸弹，黑色黏液毫无反抗之力地在轰鸣中被炸飞上天，高温与雨水结合在一起，发出刺耳呲呲声。</p>
<p>蒸腾的白雾与暴雨反射的水珠结合，遮蔽住所有人视线。</p>
</section>
</body>
</html>
