<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch132.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十九章-脸红心跳" class="level2">
<h2>第三十九章 脸红~心跳~？</h2>
<p>时间很快来到第二天。</p>
<p>天才刚蒙蒙亮，菲娅便站起身。</p>
<p>“呼，差不多就到这里吧。”在桌上抖了抖手中文件，菲娅苦笑道，“我虽然和安娜塔西雅交代了晚上有事，会来找艾丝蒂尔，但天已经快亮了，再不回去，我怕她们担心，后面的内容等吃完早餐再继续。”</p>
<p>正如菲娅所说，她在艾丝蒂尔房间里待了整整一夜，不过要说明的是，经历最初的传达心意后，菲娅便再没有与艾丝蒂尔发生更亲密的接触，尤其是当情绪逐渐稳定下来的艾丝蒂尔听见菲娅传达诺琳还活着的消息后，艾丝蒂尔的神情便从放松下来的平静，变为喜出望外。</p>
<p>值得一提的是，菲娅觉得艾丝蒂尔经历了这么大的感情波动，怎么样也该感到疲惫，坐下来小憩一会儿，然而艾丝蒂尔在与诺琳重逢，姐妹相拥而泣（只有艾丝蒂尔哭泣）的一刻钟后，便以“吸血鬼不太依赖睡眠”以及“睡了一整天已经足够了”的理由，开始履行她的义务。</p>
<p>即，做一个欧洛伯爵该做的事情。</p>
<p>虽然菲娅不知道艾丝蒂尔对“灾难的始作俑者是绝望魔将”这句话理解多少，但就目前为止，不用再担心艾丝蒂尔的状态。还活着的诺琳给予了艾丝蒂尔无限希望，哪怕诺琳只保持了最基本的、等同于本能的沟通能力，也足以让艾丝蒂尔有心灵寄托。之后只要等公国的支援抵达，一切就都能步入正轨。</p>
<p>坐在菲娅对面的艾丝蒂尔长舒口气，没有了泪痕的娇俏脸庞浮现苦笑。</p>
<p>“嗯，就到这里吧，抱歉，让菲娅做这种杂事。这些原本应该交给有能力的家臣，但现在太缺人手，只能拜托菲娅。”</p>
<p>“没关系，我们可是挚友，这点小忙不算什么。”</p>
<p>菲娅莞尔一笑。很难想象，在好几个小时前，艾丝蒂尔的脸上还只有绝望与歇斯底里。</p>
<p>至于二人正在做的事情，无疑是欧洛领里亟待解决的杂事，这些繁杂事务仅靠艾丝蒂尔一个人，无论如何也没法在几天内处理好，于是菲娅便留下来，和艾丝蒂尔一同处理那些信息。</p>
<p>原本领地的详细地图、税收情况以及领民数量和分布这种资料不该给外人看，但在经历了一系列事情后，艾丝蒂尔压根没把菲娅当成外人，不仅如此，艾丝蒂尔还对菲娅抱有歉意——除了菲娅在她即将坠入悬崖时拉了她一把，累积了好几次救命之恩，还有别的原因。</p>
<p>意识到这，艾丝蒂尔目光瞥向一旁，手指抚向身后收束起金发的黑色大缎带。她求助似的看了眼站在她身后的诺琳，可惜诺琳没有任何反应，她只好忍耐着难为情，支吾地说。</p>
<p>“那个……对不起，菲娅。”</p>
<p>“对不起什么？”</p>
<p>菲娅不解地眨了眨眼，她不明白艾丝蒂尔为什么道歉。</p>
<p>“就是昨晚的事情啊，昨晚的……”</p>
<p>感到极度不好意思，脸皮薄的艾丝蒂尔手指绞在一起，白色短袜下的可爱脚趾也跟着蜷缩起来。</p>
<p>嚅嗫的样子让菲娅微微歪头。</p>
<p>难道艾丝蒂尔是指她昨晚抱着自己嚎啕大哭？</p>
<p>菲娅顿时恍然。大概就像以前自己抱着安娜塔西雅时大哭之后，不知道该怎么去面对安娜塔西雅一样，艾丝蒂尔大概也在不好意思，毕竟昨晚艾丝蒂尔又是流眼泪又是流血，把自己衣服弄得满是脏污，那副哭哭啼啼的娇弱模样属实不能见人。</p>
<p>菲娅露出大度的笑容——如果菲娅长有猫咪的胡须，此刻胡须肯定已经得意地向上翘起——她轻拍了拍艾丝蒂尔的头。</p>
<p>“我不会嘲笑艾丝蒂尔的，艾丝蒂尔就放心吧。”</p>
<p>“哈啊？”前一刻还在为菲娅摸头的举动难为情，后一刻艾丝蒂尔便露出极其僵硬的神情，她脸颊不由自主地变红，遮着嘴干咳起来，“咳哼，虽然那也是应该道歉的地方，但我想说的不是那个。”</p>
<p>“我是想说昨晚我质疑了你我之间的关系。就是那个、那个说你和绝望魔将一样在戏弄我。明明菲娅是在帮我，我却用那种态度……对不起。”</p>
<p>“原来是指这个。”</p>
<p>面对低着头畏缩起肩膀的艾丝蒂尔，菲娅忍不住莞尔，她并没有把这件事放在心上，因为从一开始她就知道，那只是艾丝蒂尔被疯狂冲昏了头脑的不理智发言，真正的她不会那样想。</p>
<p>只是，就在菲娅打算挥手说自己并没有放在心上时，艾丝蒂尔却抢先一步，她依旧是低着头，手指相对的样子，但全身却流露出一股肉眼可见的急迫，满脸通红的表情甚至给菲娅一种令周围温度升高了的错觉。</p>
<p>“我、我可以做点什么表达我的歉意吗？”</p>
<p>什么也不做也可以啦，起初菲娅想这样回答，然而话到嘴边，菲娅却突然想起一件令她好奇已久，但一直没机会验证的事情。这件事做起来非常简单，不会花多少时间，只是因为可能被艾丝蒂尔白眼，菲娅才一直将其隐藏在心底。</p>
<p>菲娅表情立即严肃起来。</p>
<p>“艾丝蒂尔是认真的吗？”</p>
<p>菲娅脸色的急剧变化令艾丝蒂尔心中一颤，她怯怯地回答。</p>
<p>“当……当然。”</p>
<p>菲娅微不可查地挑了挑眉，倘若不是名为矜持的东西在束缚菲娅，她现在已经跃跃欲试地搓起手来。</p>
<p>她先是看了眼艾丝蒂尔的姐姐，确认双方的距离——这是为了不被诺琳冷不防一剑砍过来，然后故作正经地说。</p>
<p>“其实我失去的记忆不只表现在人际关系方面，还遗失了很多常识，所以……我对长有翅膀的艾丝蒂尔很好奇，我想看看为什么纯种吸血鬼的翅膀会长在腰间，这样的翅膀真能支撑身体飞行吗？呃，我没有奚落艾丝蒂尔的意思，我是想说，我想看看翅膀根部和身体的连接部分是什么模样。”</p>
<p>尽管在菲娅生活过的闪耀时代，人们早已拥有人为创造带有翅膀的人型生物的能力，但受限于伦理道德与法律，从没有人真的把人的基因和蝙蝠的基因结合在一起。而在闪耀时代之后的、战乱频发的黄昏时代，虽然到处是不受道德约束的疯狂科学家，但也没有谁去创造这样一个明显吃力不讨好，会消耗大量能量的生命。</p>
<p>毕竟想要飞行，家用型的飞行助推器就能轻易做到，彼时的人们更青睐能量利用率高的身体，而不是花里胡哨的外表。</p>
<p>因此，在见到真实存在的吸血鬼以后，菲娅便忍不住心生看看翅膀的想法。翅膀摸起来是凉的还是温的？被摸起来又是什么感觉？翅膀上覆盖有纤毛吗？是怎么连接在骨头上的？种种疑问就像精灵身上的魔涌为什么一脱离身体就会化为飞灰，困扰着菲娅。</p>
<p>事实上，如果不是魔涌的特殊性，菲娅已经把魔涌拆下来研究了个遍。</p>
<p>艾丝蒂尔表情顿时一僵，不知是不是菲娅的错觉，菲娅甚至觉得，连另一边没有活物特征的诺琳也跟着气息一滞。她一时心虚起来，就差赶紧说“不行的话就算了”这种怯懦发言。</p>
<p>“你这家伙……我是认真的和你道歉，没有在开玩笑。”</p>
<p>“我、我也是认真的啊。”</p>
<p>“你……”</p>
<p>艾丝蒂尔一时语塞，她心里已经做好菲娅会体罚她的准备，没想到却是这种横竖看都极不正经的要求，艾丝蒂尔反而为难起来。</p>
<p>尽管艾丝蒂尔的翅膀本来就一直展现在外面，但她一想到菲娅说的是想看看翅膀是怎么连接在身上，她便感到不好意思，因为那肯定会扒开衣服，看见平时别人看不见的地方，再加上她身为纯种吸血鬼，翅膀长在腰间而非后背，位于靠近胖次的地方……这实在让人不好意思。</p>
<p>说到底，能提出这个要求的菲娅就很变态，一点也不像公主。</p>
<p>一时间艾丝蒂尔不禁觉得，菲娅肯定对自己的翅膀蓄谋已久，只是碍于礼貌，才一直憋着没说。这个想法冒出来的瞬间，艾丝蒂尔打量菲娅的眼神便怪异起来。</p>
<p>“菲娅不会蓄谋已久了吧？”</p>
<p>“……只是临时起意？那、那个，我只是抱着普通的好奇心，没有别的想法，我已经有克蕾雅了。”</p>
<p>菲娅后半句话并非对着艾丝蒂尔说，而是对艾丝蒂尔身后的诺琳解释。大概是被诺琳理解成了“猥^亵”、“性^骚扰”一类的意思，诺琳的手已经摸上剑柄。</p>
<p>“啧。”</p>
<p>“不行吗？”</p>
<p>艾丝蒂尔的咋舌让菲娅果断放弃。</p>
<p>然而艾丝蒂尔却像是赌气般双手环抱胸前，撇过脸去。</p>
<p>“那就看好了，反正翅膀也一直摆在外面，没什么奇怪的。”</p>
<p>艾丝蒂尔没有说的是，她之所以咋舌，只是不满菲娅总是拿克蕾雅这个她素未谋面的人与她比较，显得她好像没有一点价值，完全比不上克蕾雅。</p>
<p>算得上小小的嫉妒。</p>
<p>“那我就不客气了。”</p>
<p>露出如同得到新玩具的小孩子般的神情，菲娅绕到艾丝蒂尔身后，手指小心翼翼地抚向艾丝蒂尔腰间。因为担心翅膀上密布毛细血管与神经，她并没有使用指甲，而是用指腹轻轻划过翅膀上端最为明显的骨骼部分。</p>
<p>从翅膀中段，缓缓划至根部靠近礼裙的地方。</p>
<p>指纹细细感受着骨骼走向——摸起来不是冰冷粗糙的触感，而是温热的、光滑的、甚至是富有弹性的，菲娅不知道该怎么比喻，非要说的话，有些类似猫的肚皮，然而猫身上覆盖着毛发，而吸血鬼的翅膀却只有极短的、只有对着阳光看才能发现的一层白色纤毛。</p>
<p>菲娅甚至能感受到翅膀下血管的跳动，她不禁想象着，如果是冬天，艾丝蒂尔的翅膀贴在脸上，肯定既温暖又舒适。</p>
<p>只不过，在菲娅眼中格外曼妙的感觉，换到艾丝蒂尔身上却像是惩罚。</p>
<p>翅膀作为艾丝蒂尔身体的一部分，艾丝蒂尔早已觉得自己对翅膀的存在习以为常，平时生活中哪怕翅膀撞上东西，艾丝蒂尔除了痛以外，也没有别的感触。然而，现在菲娅给予她的感觉却与平时完全不同，这种无比温柔的、如同酥麻电流窜过整片翅膀的手法，令人情不自禁把注意力集中到翅膀上，心思随着菲娅手指的移动而移动。</p>
<p>尽管只是普通地被抚摸翅膀，艾丝蒂尔却绷紧全身，甚至下意识控制着翅膀逃离菲娅的手，然而等到翅膀真正离开菲娅以后，她却又忍不住又把翅膀放回去，重新碰上菲娅手指。</p>
<p>她说不出这份把翅膀放回去的感情到底是出自表达歉意，还是觉得从翅膀窜过全身的奇异感觉让人欲罢不能，她只感到心中微妙不已。</p>
<p>明明姐姐就在身边……</p>
<p>这可真是令人羞耻。</p>
<p>如果不是知道姐姐不会说自己，自己说什么也会就此停下来——不，这种想法本身就很奇怪吧？也许应该先让姐姐在外面等自己一会儿……可这不更说明自己心虚了吗？明明只是普通地观察翅膀。</p>
<p>内心激烈挣扎的同时，艾丝蒂尔紧抿着嘴，尽量不发出令人难为情的声音，然而当菲娅冰冷手指按向翅膀根部与皮肤连接处，发出“原来是这样”的恍然声时，完全没有心理准备的艾丝蒂尔一下发出“咿”的轻微悲鸣。</p>
<p>菲娅并不知道，吸血鬼的翅膀根部密布着神经，加上纯种的翅膀又在敏感脆弱的柔软腰间，她刚才的举动就像冷不丁戳了一下别人腰部，艾丝蒂尔做出回避动作一点也不奇怪。</p>
<p>菲娅连忙抽回手，关切问道。</p>
<p>“没事吧？”</p>
<p>“……只是有些没防备，已经可以了吗？”</p>
<p>“还没有，其实我还想试试握起来是什么感觉，艾丝蒂尔，我可以吗？”</p>
<p>握起来……</p>
<p>喂喂……</p>
<p>.</p>
<p>艾丝蒂尔吞咽了口唾沫，她故作镇定地耸了耸肩。</p>
<p>“反正也没什么奇怪的，试试也没关系。”</p>
<p>“那——”</p>
<p>话音落下，菲娅轻轻握住艾丝蒂尔脆弱的翅膀根部，这里是整个翅膀收缩弧度最明显的地方，因而最为纤细，刚好可以握在手心。</p>
<p>在手握住翅膀的瞬间，菲娅明显感到，艾丝蒂尔全身紧绷，温暖感变得更明显，艾丝蒂尔的翅膀开始微微颤抖着。</p>
<p>这对艾丝蒂尔来说也许很难受，如此想着的菲娅打算松开手，然而就在下一秒，木门突然砰的一声被人从外推开，与之一同的，还有像是在生闷气地大声质问。</p>
<p>“艾丝蒂尔，你把我姐姐藏哪——诶？”</p>
<p>随着飘扬的紫发落下，莉提瞪圆双眼的表情顿时映入房间里的三人眼中，莉提先是看了看双手撑着膝盖，弓起背仿佛在忍耐着什么的艾丝蒂尔，然后目光又放在手里握着翅膀的菲娅身上，最后，她的视线停留在另一边的诺琳处。</p>
<p>虽然她看不懂发生了什么，但震撼却一点不少。某种程度上来说，甚至比看着菲娅和艾丝蒂尔赤^裸着抱在床上，而诺琳站在床旁看着还要震撼。这实在太怪异，以至于莉提都不知道该怎么说。</p>
<p>“你……你们在做什么？”</p>
<p>而紧跟在莉提之后，安娜塔西雅也出现在门前，她的反应与莉提如出一辙，先是瞳孔骤然缩小，一副动摇神情，但等当她认真看清菲娅在做什么以后，动摇又变为安心，然后迅速转化为怪异，最终不着痕迹地歪了歪头，灵动的蓝色眼眸遍布困扰和不解。</p>
<p>表情之丰富，变化速度之快，让人瞠目结舌。</p>
<p>“殿下彻夜待在艾丝蒂尔小姐房间里，是为了……”</p>
<p>“呃。”</p>
<p>菲娅连忙抽回手，摸了摸鼻子，另一边的艾丝蒂尔则立马满脸通红地直起身，至于诺琳，仿佛读出这份尴尬般，主动化为液体消失。</p>
<p>嗯……虽然解释起来很容易，但总感觉哪里很奇怪。</p>
<p>但愿不要被安娜塔西雅和莉提误解成不健康的方面。</p>
<p>心中如此想着，菲娅大脑飞速运转，筛选接下来的解释之词。</p>
</section>
</body>
</html>
