<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch131.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十八章-所希望与所不希望" class="level2">
<h2>第三十八章 所希望与所不希望</h2>
<p>结果直到太阳落下，艾丝蒂尔也没醒来。</p>
<p>用过晚餐的菲娅来到房门前，此时诺琳依旧守在门口，只不过与菲娅前几次来时一动不动的样子不同，现在的诺琳显得格外焦急，不断做出伸手推门，但手在中途又突然停下的动作，尤其是在看到菲娅走近后，诺琳瞬间如找到救星般，三步并做二步跑到菲娅面前，试图抓住菲娅的手。</p>
<p>不用诺琳说菲娅也知道发生了什么——艾丝蒂尔醒过来了。</p>
<p>“嘘，交给我吧，不要暴露自己。”</p>
<p>对诺琳比出噤声手势，菲娅来到门前，她先是轻轻敲门，然后才推门进屋，为了不让艾丝蒂尔发现诺琳，菲娅刻意用身子挡住门缝，进门以后便把门合上。</p>
<p>艾丝蒂尔正独自坐在茶桌边，茶杯里的水少了大半，看得出艾丝蒂尔醒了有一段时间。</p>
<p>她的面容可以说极为憔悴。听见门锁发出的咔嗒声，艾丝蒂尔才从茫然中回过神，她看向菲娅，露出勉强的笑。</p>
<p>“我还活着……说明绝望魔将失败了吧？还是说其实这里是死之国，你我都成了亡魂。”</p>
<p>“当然是前者，”菲娅顺势坐到艾丝蒂尔对面，“绝望魔将死了，我用他最喜欢的方式送他下地狱，可惜你晕过去，没听见他的遗言。”</p>
<p>“是么，那就好。”</p>
<p>尽管绝望魔将已死，但艾丝蒂尔身上并没有感情波动，她仿佛只是听了一则稀松平常的消息，平静地端起茶杯。</p>
<p>菲娅不禁迟疑片刻。</p>
<p>艾丝蒂尔的反应平静过头了，让人感到不正常，然而，菲娅却又无法对此说些什么，因为她能想到艾丝蒂尔所想——艾丝蒂尔恐怕已经万念俱灰，自暴自弃，一旦持有这样的态度，身外之事乃至关乎自身利益的事情，都会变得无所谓，也许即便死亡就摆在艾丝蒂尔面前，她也不会躲闪，已经怎样都好了。</p>
<p>……你不会在自暴自弃吧？虽然想说这样的话，但菲娅却无法站在一个前辈的角度去教训艾丝蒂尔，亲手毁灭包括亲人在内的所珍视的一切，她承受的已经够多了。</p>
<p>斟酌片刻，菲娅从一旁拿起空茶杯，自顾自地倒满。</p>
<p>“不只绝望魔将死了，城市里的混沌也被我清理干净。下午士兵向我汇报说，西城区有三分之一的建筑还保存完好，其他三片区域应该也差不多，混沌没有对珍贵的珠宝首饰下手，把它们卖掉换成衣服和粮食，肯定足够度过冬天，剩下的只有——”</p>
<p>“已经够了。”</p>
<p>没等菲娅说完，艾丝蒂尔便用混杂了一丝不耐，却又显平静的声音阻止，她目光依旧放在手里的茶杯上，仿佛灵魂已经寄托在这东西里。</p>
<p>“我不是贵族了，菲娅，和我说这些已经没用了。”</p>
<p>“什么叫你不是贵族了？”</p>
<p>菲娅皱起眉头。</p>
<p>艾丝蒂尔握着茶杯的手抖了抖，抬起脸，露出半落寞半苦涩的笑容。</p>
<p>“我身上没有欧洛家族的血脉，绝望魔将不是把真相都说出来了吗？我是被父亲……是被欧洛伯爵抱养回来安抚母亲的道具，母亲没有生育能力，只能靠抱养小孩来满足她养育后代的心。那些贵族说得没错，我不过是个赝品。我早该发现的，明明只有一半的翅膀已经告诉了我答案，我还非要把自己当成欧洛家族的一员。”</p>
<p>说到这，艾丝蒂尔的锐利尖牙咬住嘴唇，言语变得艰涩。</p>
<p>“如果我没有想着证明本就没有的东西，一切就都不会发生，不，如果我从一开始就不存在，父亲、诺琳姐姐还有诺尔顿和城市里的所有人，他们就都能活着，是我……是我导致了这一切……”</p>
<p>话音到最后，艾丝蒂尔声音中多了些哭腔，她像是在惩罚自己般啪的一声捏碎茶杯，碎片刺入手心，鲜血也一滴滴落在地毯上，然而艾丝蒂尔却仿佛没感受到疼痛，只是深深低着头，声音和表情一同扭曲。</p>
<p>“我杀了所有人……大家都死了。说什么贵族的荣耀和成为姐姐大人期待的人，我这不是从一开始就没有拥有它们的资格吗？太可笑了，我所付出的努力和感情，我所希望的东西，从一开始就注定无法触及！为什么我会出现在欧洛伯爵家，如果我不在这里，一切就都不会发生——”</p>
<p>眼睛在一瞬间睁大，艾丝蒂尔仿佛想起了什么般，露出令人感到畏惧的疯狂笑容，她站起身，就像没看到不断顺着手指淌下的血液般，拿出她的金色长剪，让只有一半的翅膀伸到身前。</p>
<p>“对了，就是因为它……是因为这片翅膀，我是因为它才被送人，如果没有它……没有它的话，灾难就不会发生了，不论是我自己的家族还是姐姐大人的家，都不会变成现在的样子，都是因为它！还有偏偏有了它还不知耻的我！我们都该死！残次品就该去它应该去的地方！”</p>
<p>“住手！”</p>
<p>艾丝蒂尔狞笑着将长剪切向黑色翅膀，但在那之前，菲娅一把握住艾丝蒂尔的手腕。</p>
<p>桌子因为菲娅前进的动作向一旁翻倒，茶杯与茶壶摔碎的声音响了一地。</p>
<p>菲娅举着艾丝蒂尔手腕，狠狠瞪着艾丝蒂尔双眼。</p>
<p>“你疯了吗！”</p>
<p>但艾丝蒂尔没有丝毫畏怯，她反瞪着菲娅。</p>
<p>“我只是在做我该做的事情！放开我，菲娅，否则别怪我对你不客气！”</p>
<p>“呵呵，”菲娅怒极反笑，“不止杀了你的姐姐和父亲，现在连我也不认了么，你真是绝望魔将的好傀儡啊，艾丝蒂尔。”</p>
<p>“混·蛋——”</p>
<p>菲娅的发言显然激怒艾丝蒂尔，后者试图动手，但因为握着武器的手腕被菲娅捏住，她只能用空着的另一只手殴打向菲娅侧脸。</p>
<p>可菲娅不给予艾丝蒂尔这个机会，而是顺势用暴力将艾丝蒂尔一下按倒在地，趁势甩掉艾丝蒂尔手上的长剪，膝盖压住艾丝蒂尔双手，右手则按着艾丝蒂尔的头，令艾丝蒂尔脸颊紧贴地板。</p>
<p>“听好了，造成这一切的凶手是绝望魔将，与你艾丝蒂尔没有一点关系！自顾自地把责任全揽在自己头上，我是看在你是女人的份上才没有教训你，你现在这副窝囊的模样我看着就恼火，你到底想颓废到什么地步！难道你所谓的贵族骄傲全是说给别人听的谎言！”</p>
<p>“给我滚开！”</p>
<p>“该给我认清现实了！”</p>
<p>愤怒涌上心头，菲娅按着艾丝蒂尔脑袋的手用力，以至于让木质地板发出“咔”的声响</p>
<p>菲娅心脏顿时漏了一拍，她连忙松开艾丝蒂尔，想将艾丝蒂尔拉起来，但出乎菲娅意料的是，艾丝蒂尔并没有事，并且随之而来的还有艾丝蒂尔回身朝她挥来的拳头。</p>
<p>这种速度的拳头自然无法逃出菲娅掌心，菲娅只是抬手便接住艾丝蒂尔的挥击。</p>
<p>“你这混蛋——”</p>
<p>没有放弃，艾丝蒂尔在一边拳头被接住后，又用尽全身力气挥出另一边拳头，然而不出预料，同样被菲娅握住。</p>
<p>“还听不懂我的话吗！你不可能是我的对手，该给我清醒过来了！先是装成这副可怜模样，然后又在我面前伤害自己，如果不想让我误会你在故意引起我的同情，就不要在我面前自甘堕落！”</p>
<p>菲娅目光瞥向艾丝蒂尔额头，那里因为自己刚才的粗暴举止，正在逐渐渗出血液。内心的同情不可遏制地放大，菲娅不禁抿起嘴，她感到手中艾丝蒂尔挣扎的力量正逐渐软化、变弱，随后一丝难以忽视的低低啜泣也跟着传入耳中。</p>
<p>“为什么……为什么在这种时候都不能温柔一点……”艾丝蒂尔已然低下头，肩膀不受控制地颤抖，如同被抽干了所有力气，随着菲娅放松力道，艾丝蒂尔双膝一软，扑通一声跪倒在地，“我已经失去所有了……为什么不能再宽容我一些？就连这一点温存都不愿意怜悯我吗……？”</p>
<p>胸中有种什么东西哽着的感觉，菲娅沉默着蹲下身，双手搭上艾丝蒂尔肩膀，平视艾丝蒂尔，语气软化下来。</p>
<p>“真正害死诺琳和你父亲的人是绝望魔将，而不是你，艾丝蒂尔和那些死去的人一样，你们都是受害者。”</p>
<p>“但绝望魔将已经死了。”</p>
<p>声音里依旧有着啜泣，艾丝蒂尔没有受伤的手握着那只被瓷器碎片刺破的手。</p>
<p>菲娅将手指贴向艾丝蒂尔受伤的手心，以『初阶水疗术』治愈伤势，平静地说。</p>
<p>“嗯，是的，死了，我杀的。但艾丝蒂尔要因为仇人被别人杀死，从而记恨我？如果你真这么想，那就记恨我吧，我随时欢迎你来复仇，但我不会像你一样失去理智，不论你做什么，我都不会对你动用武力。”</p>
<p>“你……”艾丝蒂尔抬起头来，她鲜血色的双眸先是露出愤怒，然后目光又逐渐软化，露出凄苦地笑，“先是绝望魔将，然后又是你……？你们究竟想戏弄我到什么时候？看见我很狼狈，你们很高兴？我们、我们难道不是挚友吗？菲娅，这是你说的啊，挚友，你在骗我吗？还是说，那只是一个玩笑，只有我把它当真了？”</p>
<p>说到最后，艾丝蒂尔已然抓着菲娅双臂，质问般地摇晃起来。</p>
<p>眼神就像那些失去生存希望的奴隶和难民，如果自己就这样走掉，艾丝蒂尔恐怕会选择自我了断，看着面前满脸绝望的艾丝蒂尔，菲娅不禁如此想到。</p>
<p>她犹豫了片刻，胸中凝聚起别样感情，然后在艾丝蒂尔睁大的、充满不可思议与惊讶的眼神中，一下抱紧艾丝蒂尔。</p>
<p>心脏的跳动、皮肤的温度、还有呼吸的声音与环绕鼻腔的芳香，所有感官上的刺激近乎同时闯入两人大脑，各自搅拌在一起。</p>
<p>手指扣在艾丝蒂尔肩膀上，脸颊贴着艾丝蒂尔侧脸的菲娅咬着嘴唇，克制声音中的颤抖轻声说。</p>
<p>“我没有欺骗你，我只是不想看见艾丝蒂尔自暴自弃的样子，想让艾丝蒂尔振作起来。我不知道该怎么把我的心意传达给你，所以只能用这样的方式，这是我唯一能做的，用笨拙的、看起来像欺负你的方法……现在除了你我，没有人知道艾丝蒂尔不是欧洛伯爵亲生的孩子，也没有人知道灾难是因为绝望魔将把绝望之种放在艾丝蒂尔身上，艾丝蒂尔你可以继续成为欧洛伯爵家的三女。”</p>
<p>“……别开玩笑了，”虽然是在反驳菲娅的话，但艾丝蒂尔语气里却没有刚开始那样的敌意，她只是无力地、颓然地说着，“我身上没有流淌父亲大人和母亲大人的血……”</p>
<p>“但艾丝蒂尔不也说过，不论欧洛伯爵还是艾丝蒂尔的母亲，都承认你是他们的孩子吗？只要这样便足够了，连最具权威的欧洛伯爵都认可艾丝蒂尔你是他的女儿，艾丝蒂尔还介意什么？”</p>
<p>“还有你的姐姐，如果艾丝蒂尔在这里放弃，诺琳对你的教导又算什么？‘身为贵族，应该在灾难发生时挺身而出，这才是欧洛家族的贵族’，这是你说的，也是诺琳教给你的贵族之道。假如你还认可你的姐姐，认可自己欧洛家族一份子的身份，就应该在领地百废待兴的现在站出来，成为新的欧洛伯爵，那才算为欧洛家族做了应尽的义务，贵族身份不是与生俱来，欧洛伯爵也只是受到开国皇帝册封才成为贵族。”</p>
<p>话音里只剩下赤忱，菲娅将艾丝蒂尔抱得更紧一些。</p>
<p>“如果艾丝蒂尔在这里放弃，就真的什么也不剩了，欧洛伯爵和诺琳在你身上留下的意志会消失得一干二净，我不希望看见艾丝蒂尔自甘堕落的样子，也不想同情和怜悯你，因为我认识的艾丝蒂尔是坚强的、让我自愧不如的友人，我希望我们是平等的，而不是单纯的我施舍于你。如果像这样抱在一起，能让艾丝蒂尔感受到我的心情，即使抱多久也没关系……我的这份心意，艾丝蒂尔能明白吗？你不是一无所有，你还有我。”</p>
<p>一言不发。</p>
<p>但菲娅却能感受到艾丝蒂尔的回答——因为后者身体颤抖地更加厉害起来，不止于此，艾丝蒂尔仿佛在强忍着不发出哭声，菲娅只能听见像是紧闭着嘴，但却无比明显的哽咽。</p>
<p>自己的想法，应该传达给艾丝蒂尔了吧。</p>
<p>感受着怀中艾丝蒂尔越发止不住的哭声，菲娅如此想到。</p>
<p>这一切虽然残酷，但艾丝蒂尔终究走了过来，从今往后，她会变得更加强大，成为令人仰望的欧洛伯爵。</p>
<p>心中长舒了口气，菲娅轻轻抚摸着艾丝蒂尔的柔顺金发。</p>
<p>“这里没有别人，放心吧，只是这种程度的温柔，我会一直待到艾丝蒂尔觉得足够了为止。”</p>
<p>时间过了几秒。</p>
<p>“呜……”</p>
<p>终于，像是洪水漫过堤坝那样，艾丝蒂尔再也控制不住啜泣与哽咽，抱紧菲娅不受控制地嚎啕大哭起来。</p>
<p>声音与夏季的晚风一起，溶解在洒满星光的大地。</p>
</section>
</body>
</html>
