<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch137.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第一章-遗忘诅咒" class="level2">
<h2>第一章 遗忘诅咒</h2>
<p>“总感觉越来越热了……安娜塔西雅，亚弗列格王国一直都是这样炎热么。”</p>
<p>坐在车厢里不停扇风的菲娅朝外面喊道。</p>
<p>距离从欧洛领出发已经过去四天，马车早已离开巴特公国，来到由人类主导的亚弗列格王国边境。从地图上看，用不了多久，三人就能进入精灵领。而到了那时候，马车的前进速度会比现在快许多，安娜塔西雅曾用自豪的表情夸赞，希利瓦尔的路平坦而结实，不像巴特公国和米尔坎迪斯神圣国那样难走。</p>
<p>尽管曾被精灵王流放到放逐之地，但安娜塔西雅依旧对自己的精灵身份极为骄傲。</p>
<p>“这个……属下也不太清楚。”</p>
<p>驾驶座上的安娜塔西雅回过头来，今天安娜塔西雅依旧是绿色风帽加风衣的装束，别在腰间的制式长剑与从摇曳金发中伸出的尖尖耳朵，相当有“与自然融为一体的传统精灵”的感觉。</p>
<p>“上次途径亚弗列格王国到希利瓦尔，还是在属下只有五十岁的时候，记忆里这里应该是一片连绵起伏的茂密丛林。”</p>
<p>安娜塔西雅迟疑地望着远处。</p>
<p>菲娅感觉越来越热不是没有原因，从马车所在的山坡远眺，可以看见大片大片的黄沙向远处层层铺开，太阳将地面炙烤到寸草不生，连靠近地面的空气都如水波般荡漾。</p>
<p>如果目光看向附近的话，还能发现周围几乎没有绿色植物，大地光秃秃的一片，到处是土黄色。在从米尔坎迪斯神圣国前往巴特公国时，一路上还能看见许多难民，而从昨天到现在，安娜塔西雅连一个人影甚至尸骨都没看见，甚至如果不隔一段时间就喝一口水润润喉咙，干燥而炽热的空气会让喉咙感到灼痛。</p>
<p>“连绵起伏的丛林……”</p>
<p>重复着安娜塔西雅的话，菲娅眺向窗外，这副黄沙漫天的模样，怎么看都不像安娜塔西雅说的茂密丛林，她不禁颦起眉头，抛出一个令人倒吸凉气的设想。</p>
<p>“我们不会走错路了吧？”</p>
<p>“绝无可能，”安娜塔西雅果断否定，“一路上标志性的东西都能和地图对上，我们不可能走错。只可能是属下手里的地图过于老旧，而这七十几年里，亚弗列格王国北部的环境发生极大变化。”</p>
<p>“嗯……有这个可能。”</p>
<p>菲娅若有所思地点头。昨天她们本该在地图上标注的城市休息，然而等菲娅三人抵达地图上的城市后才发现，那座城市早已被废弃，里面一个人也没有。</p>
<p>七十几年的时间足够改变很多东西，在这个通讯还依靠书信的年代，地图跟不上时代发展也很正常。</p>
<p>“如果属下没记错，这一片地方虽然名义上属于亚弗列格王国管辖，但实际上是一片类似放逐之地的混乱地带。这里距离亚弗列格王国中心太远，又到处是密林和山脉，充满危险魔物和毒虫，交通不便，亚弗列格王国便无暇顾及。”</p>
<p>“毕竟这里太靠近我们希利瓦尔啦，如果投入大量人力财力开发，结果最后被我们精灵夺走，亚弗列格王国就太吃亏了，这也是亚弗列格王国不愿意管这里的原因之一。”</p>
<p>“嗯，莉提殿下说的没错。只是……”安娜塔西雅疑惑地看着莉提，“莉提殿下的老师亚尔弗列得先生屡次在宫中提到，莉提殿下学习成绩不佳，虽然当一个公主没问题，但无法成为能为丈夫分担事务的妻子，可现在……尤其是您和我一起帮助艾丝蒂尔小姐处理政务时，您展现的知识和对周边各国的了解，简直和我不相上下……”</p>
<p>“诶嘿嘿。”莉提吐了吐粉红色的小巧舌头，“那是因为如果我表现的太突出，会成为大家的眼中钉嘛，我又不像姐姐这样有人支持。我是因为安娜塔西雅值得信赖才说出来哦，安娜塔西雅要替我好好保密。”</p>
<p>“担心有人对您不利的话您应该早些告诉我，我会向禁卫军总长谏言，加强您身边的戒备。”</p>
<p>“不行，禁卫军总长也有被收买的可能，我只相信我想相信的人。安娜塔西雅虽然很好，但那时候的姐姐总是很冷漠，所以我不太敢告诉安娜塔西雅这件事。不过现在的话就没问题了，哼哼。”</p>
<p>说到最后，莉提一边让娇小柔软的身体靠在菲娅身上，一边轻哼着发出陶醉的声音。</p>
<p>尽管莉提身上总是有股若有若无的奶香，令人忍不住想多闻闻，但现在的气温至少有37℃，哪怕车厢四周都用空间之手贴着冰块，也依旧难掩热意，菲娅只好往旁边坐了坐。</p>
<p>“也就是说，莉提殿下一直在隐藏自己的实力吗？”</p>
<p>“嗯，就是这样。”</p>
<p>说好听点是隐藏实力，说难听点就是装乖巧。</p>
<p>一开始连自己都被骗了。</p>
<p>菲娅心中喃喃。</p>
<p>当然，菲娅没有抱怨的意思，她固然失去了一个纯真善良的妹妹，但现在黏人的莉提也一样可爱。</p>
<p>“没想到莉提殿下会想到这一步。看莉提殿下的样子，今后也打算继续遮掩下去吗？”</p>
<p>“嗯，姐姐站在明处，我站在暗处，这样更方便打听消息，天真的外表可以骗过很多人，让他们放松对我的警惕。姐姐要替我说服父皇推掉和宰相儿子的婚事，如果这时候我表现得和以前不同，会让父皇发现我连他也蒙在鼓里，以父皇的性子，肯定会生气。”</p>
<p>双手抱胸，莉提无奈叹息。</p>
<p>安娜塔西雅也跟着流露出伤脑筋的表情。</p>
<p>“确实，以陛下的性格，在知道莉提殿下您故意装傻的话，他反而会更加撮合这桩婚事。”</p>
<p>听起来是个男性沙文主义，并且极度强权的严父。</p>
<p>客观地说，就目前安娜塔西雅与莉提只言片语表达的信息，菲娅并不觉得精灵国王是一个好人，不论是强娶原本有家室的安娜塔西雅的母亲，还是将当时年幼的安娜塔西雅与作为原配的安娜塔西雅的父亲一起放逐，都让菲娅反感，然而偏偏这样的人是精灵公主的父亲，令人连连皱眉。</p>
<p>安娜塔西雅面露欣快地说。</p>
<p>“不过殿下现在是连绝望魔将都能轻松消灭的强者，我想应该已经摸到第八位阶的门槛了，不沉之月不仅没有削弱殿下的实力，反而让殿下变得更加强大。还未成年便拥有可能突破第八位阶的力量，回国之后，陛下一定会大为高兴，只要殿下借机表露想把莉提殿下您留在身边辅佐她的想法，我想陛下一定会同意殿下的要求。陛下表面上严格，但其实很宠爱给他脸上增光的殿下。”</p>
<p>不是因为“子女很强大”而高兴，而是因为“子女的强大让他脸上增光”而高兴吗？</p>
<p>子女只是附属品的感觉让菲娅一阵不爽。</p>
<p>安娜塔西雅继续轻快地说着。</p>
<p>“而且等我们到希利瓦尔以后用不了多久，殿下喜欢的那位小姐也会到来，一击毁灭不沉之月的力量，就算陛下不情愿，也只能情愿。所以莉提殿下不必为自己的婚事有心理包袱。”</p>
<p>“就算安娜塔西雅这么说也……”</p>
<p>“等等。”</p>
<p>在莉提低下头感到不好意思的时候，菲娅从安娜塔西雅的发言中察觉到一丝不对。</p>
<p>只是瞬间，环绕菲娅的氛围便变得严肃，察觉到菲娅变化的莉提怯怯问道，玫瑰色的眼眸由下向上看着菲娅。</p>
<p>“姐、姐姐怎么了？”</p>
<p>“安娜塔西雅，你还记得你说的那个人叫什么名字吗？”</p>
<p>“唔——”安娜塔西雅顿了顿，很快低下头思考起来，“银色的长发、实力很强、待人温柔，是殿下的未婚妻……”</p>
<p>“然后呢？”</p>
<p>菲娅语气里已然多了一丝急切。</p>
<p>安娜塔西雅眉头皱得更深，努力回想着，但最终什么也没想出来，她只能露出羞愧的神情，咬着牙说。</p>
<p>“属下……属下想不起来那位小姐的名字。”</p>
<p>“莉提呢？”</p>
<p>突然被菲娅问到，莉提肩头一震，支吾着说。</p>
<p>“我、我也想不起来了。不过我记得，那位姐姐身上有会被人遗忘的诅咒。肯定是因为这个诅咒，我和安娜姐才想不起她的名字。”</p>
<p>“啧。”</p>
<p>尽管知道这不能怪安娜塔西雅与莉提，但菲娅还是忍不住咋舌。如果不是自己发现及时，再过段时间，恐怕安娜塔西雅与莉提见到克蕾雅时，会问出“你是谁”这种令克蕾雅伤心的问题。</p>
<p>诅咒必须早日解除。</p>
<p>深吸了口气，又缓缓吐出，菲娅解释道。</p>
<p>“她叫克蕾雅。在分别前，安娜塔西雅和莉提还对克蕾雅说过，不会忘记她。”</p>
<p>“我、我想起来了！是克蕾雅小姐！属下竟然会遗忘这么重要的事情！”</p>
<p>“对不起……姐姐。”</p>
<p>安娜塔西雅和莉提一同低下头。</p>
<p>二人道歉的模样令菲娅无奈叹气，她摸了摸莉提的头，身上的严肃很快消失。</p>
<p>“这也不能怪你们，如果诅咒是这么容易就克服的东西，克蕾雅也不会被困扰到今天。以防万一，等天黑下来，我们最好对一遍自己对克蕾雅的认识，要是克蕾雅知道安娜塔西雅和莉提忘记了她，她会伤心的。”</p>
<p>“嗯，属下也认为应该如此。”同意菲娅的建议，安娜塔西雅表情变得有些困扰，“可是为什么属下和莉提殿下会忘记克蕾雅小姐，而殿下您却依旧记得？诅咒应该是平等的。”</p>
<p>“我也不知道，说不定是克蕾雅给我的印象更深刻，所以记得更清楚，当然也有可能和魔力多少有关。”</p>
<p>说到这里，菲娅下意识握住挂在脖子上的红宝石挂坠，那是克蕾雅送给她的礼物。</p>
<p>“安娜塔西雅，我们还有多久到希利瓦尔？”</p>
<p>“晚上路过下一个城市后，就到希利瓦尔边境了。”</p>
<p>“加快速度吧，我想早日见到圣树和精灵神。”</p>
<p>“好的，殿下。”</p>
<p>随着安娜塔西雅催动缰绳，马车的速度顿时加快几分。</p>
<p>默默地，菲娅放下握着红宝石项链的手，转而伸向口袋里的几枚魔法水晶，她现在掌握的魔法数量太少，并且大都是低阶魔法，在抵达希利瓦尔之前，她必须强化自己的力量。</p>
<p>因此精灵公主最初携带在身上的魔法水晶，便成为学习高阶魔法的捷径。</p>
<p>远处正好是空无一人的沙漠，把那里当成试验场，再合适不过。</p>
<p>但愿是强力的魔法。</p>
<p>菲娅心中如此祈愿。</p>
<p>“姐姐很不开心吗……”</p>
<p>正当菲娅计划着待会儿飞到沙漠上空实验魔法时，她突然感到莉提冰冷的手握住了自己双手，那双玫瑰色的紫红眼眸里充满试探和安慰之意。</p>
<p>是克蕾雅被遗忘，让自己把心急表现在脸上，进而变得令莉提感到陌生了吧。</p>
<p>脸上多了些没办法似的感情，菲娅先是柔和笑着反握住莉提的手，然后抽出被莉提压着的右手，将口袋里的几枚高阶魔法水晶拿出来摊在手心。</p>
<p>——一共四枚被精心打磨过的魔法水晶，它们的形状与颜色各不相同，但却无不透露出高贵感。即使其中没有蕴藏魔法，仅仅把它们当成装饰物，都能让人感觉到精美与昂贵，而这更加凸显出其中魔法的不凡。</p>
<p>“我只是有些着急了，没有不高兴。莉提知道这些魔法水晶各自代表什么魔法吗？”</p>
<p>虽然不知道菲娅为什么突然问这个问题，但莉提依旧选择先回答。她食指可爱地抵在唇下，仔细观察菲娅手心上四枚晶莹剔透的魔法水晶。</p>
<p>“嗯——白色代表空间魔法，红色代表火焰魔法，金色和绿色分别是光魔法和自然魔法，啊，金色也有可能是神圣魔法。就算姐姐没有向它们注入魔力，我也能感受到它们隐隐散发出来的魔力波动，里面装着的魔法至少也是第五位阶，最高甚至是禁咒。我的回答对吗？”</p>
<p>菲娅莞尔地摊手。</p>
<p>“这是我被不沉之月击中前就带在身上的魔法水晶，所以我也不知道它们到底代表哪些魔法。”</p>
<p>“那怎么办？这些肯定是姐姐留着在危急时刻保命的东西，要是不知道它们的作用，它们不就没意义了吗？我姑且能从这枚绿色的魔法水晶里感觉到里面的自然魔法不是攻击魔法，但其他三枚魔法水晶就完全不清楚了。”</p>
<p>面对莉提的问题，菲娅一把将四枚魔法水晶握紧，莞尔笑道。</p>
<p>“一个个试过去就知道了。”</p>
</section>
</body>
</html>
