<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch138.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二章-猫耳修女与空间切裂" class="level2">
<h2>第二章 猫耳修女与空间切裂</h2>
<p>漫天黄沙的世界中，一队身穿黑色长袍，戴着头纱的女性正埋头前进——将她们的衣着说成黑色长袍不够贴切，准确的说，她们的着装更类似于菲娅熟知的修女装束。</p>
<p>保守的、从脖子到脚踝全都紧紧包裹住的服饰。但在细节处，这身将女性全身都包裹起来的衣服，又与传统修女服大不相同。</p>
<p>首先，这些“修女”的头纱上都有竖立起来的猫耳外形，看上去更加可爱与神秘，其次，在衣服的胸前与腰间位置，有大量看起来“可有可无”的华丽装饰，它们由秘银以及在这之上的魔法金属勾勒而成，核心则是反射熠熠光辉的魔法水晶。</p>
<p>这些东西并非仅仅起装饰作用，而是可以为衣服增添不俗的防御性能。举例说明，普通短匕根本无法穿透布料，哪怕换做第二位阶的『炎枪术』，也会被魔法水晶内的魔法屏障抵消。</p>
<p>但要说明的是，这身貌似修女服的装束不代表女性们的身份是修女，她们真正的身份极为神秘，穿戴从头包到脚的衣服，不过是为了避免风沙侵蚀皮肤。</p>
<p>她们是魔女。</p>
<p>为世界树大陆人们所厌恶的名字。</p>
<p>如果说人们对暗裔病患者持唾弃与避之不及的态度，那么对魔女便是厌恶与畏惧并存。</p>
<p>魔女强大而喜怒无常，为了得到自己想要的东西可以不择手段。很少有人能和魔女成为朋友，她们独来独往，比起感情上的联系，她们更信赖契约。倘若与魔女有共同目标，魔女不失为一个好的合作伙伴，但如果无法让魔女提起兴趣却还强行想与其达成良好关系，结局一定是自取其辱。</p>
<p>这便是大陆上流传的、有关魔女的描述。</p>
<p>很明显，与现实有出入。</p>
<p>因为此时行走在沙漠中的这队女性全都为魔女，倘若把镜头拉远一些，望向魔女们的身后，还能发现她们后方跟着一些装备简陋，结队而行的男人。比起神态自若的魔女，这些总数约在两百人的男人满头大汗，上气不接下气，显然跟着魔女走了很长的一段路。</p>
<p>“呼。”渐渐地、走在最前方的魔女停下脚步，她抬头看了眼被云层挡住的太阳，朝后方同伴低声说，“所有人休息一会儿。”</p>
<p>“是，芙莉德大人。”</p>
<p>在身材娇小的女性传话下，整个队伍，包括后面的男性在内，停了下来。惊奇的是，这群人几乎全都是魔法咏唱者，在休息前，他们利用魔法制造石凳，坐在其上。</p>
<p>总数两百多人的魔法咏唱者队伍，不论放到哪里，都是不容忽视的力量，然而为首的女性却对这般景象习以为常，她像往常一样接过见习魔女递来的水，大口灌入腹中——即便是魔女，也要吃喝拉撒。</p>
<p>“芙莉德大人……您说我们真能说服‘炎王’，让他加入我们吗？”</p>
<p>“不知道。”被侍奉自己的见习魔女提问，名为芙莉德的魔女轻轻摇头，“但我们除了尝试以外别无他法，如果没有炎王的力量，莲恩说什么也不会低头。”</p>
<p>“直接打过去就好了，一盘散沙能有什么战斗力。”</p>
<p>一道偏中性的冰冷声音接过芙莉德的话。</p>
<p>芙莉德扭过头去，刚才说话的是队伍里实力仅次于她的魔女，即使出言不逊，也没有人会说她的不是。</p>
<p>“哪怕是一盘散沙，莲恩代表的也是魔女殿堂。如果我们强攻地下，魔女殿堂就名存实亡了，更不用说莲恩手里还握着魔女之心核，万一把她逼急，她破坏掉魔女之心核与我们同归于尽，我们的所有努力就都白费了。而如果我们说动炎王，让炎王吸引莲恩的注意力，我们就能趁机潜入地下，把魔女之心核保护起来，然后再与莲恩一决胜负。炎王的力量你我都知晓，有他加入，胜利必将属于我们。”</p>
<p>“的确呢……”</p>
<p>侍奉芙莉德的见习魔女轻声肯定。</p>
<p>众人所在的地方原本是一片茂密丛林，变成现在这般漫天黄沙，完全是“炎王”一手缔造。</p>
<p>在距今大约四十年前，一只自称“炎王”的恶魔从大陆南方的烈焰之地顺着海洋来到此处，将这里当作巢穴。而与炎王一同到来的，还有他的无数追随者，这些魔物以前以熔岩为生，为了让环境适应生存，他们将原本的丛林地貌化为沙漠，如今方圆两百公里的沙漠区域，也就由此而来。</p>
<p>没有人知道“炎王”究竟有多强，但为了不让沙漠继续向内陆延伸，亚弗列格王国曾请实力强大的冒险者团队配合军队讨伐炎王，结果双方谁也没打赢谁，最后只得相互妥协，双方互不再干扰对方生存，同时炎王承认沙漠属于亚弗列格王国的领地，这样双方才消停下来。</p>
<p>而那次亚弗列格王国出动的力量，除了三位第五位阶的强者，还有一位第六位阶的魔法咏唱者，再配合军队级别的士兵，如此映衬下，炎王的实力无疑相当强大。</p>
<p>要知道，整个精灵国里能用第七位阶禁咒魔法的人也不超过五位，第六位阶其实已经相当强。在欧洛领时菲娅最后击杀的绝望魔将，也只是摸到第八位阶门槛，而非真正的第八位阶，而那还是以绝望魔将吸收了绝望之种与混沌为己用，同时艾丝蒂尔的绝望还为他提供了巨量魔力为前提，实际上的绝望魔将仅仅只有第六位阶水平。</p>
<p>放眼整个世界树大陆，像菲娅父亲那样准第八位阶的人，完全是屈指可数</p>
<p>“但炎王的存在让周边住民苦不堪言，他手下还时常袭扰路过此处的商队与旅者，手上积累的血债不比暗裔少多少，如果找到村庄，他们还会吃掉整个村庄的人。”</p>
<p>“如果我们与炎王为伍的消息传出去，会让魔女之名雪上加霜。芙莉德你也看见了吧，我们打听炎王消息的时候，城里住民看我们的眼神，他们以为我们要来讨伐炎王，不仅给我们送来水和干粮，还主动问我们要不要沙象。我们魔女何时有过这种待遇。”</p>
<p>声音偏中性的女人苦口婆心地劝慰，她虽然知道这无法改变芙莉德的心，但还是忍不住强调。</p>
<p>芙莉德咬住嘴唇，艰涩地回答。</p>
<p>“这也是没办法的事，除了炎王，没有人愿意帮助我们，我们的名声太差了。现在的妥协是为了更美好的将来，魔女的力量不该这样埋没。希望魔女说的没错，魔女殿堂一日故步自封，魔女就一日受人唾弃，我们必须做出改变。”</p>
<p>“希望魔女阁下……”</p>
<p>听见希望魔女的名字，身材娇小的见习魔女顿时流露出火热目光，她作为非正式魔女的一员，希望魔女是她最渴望成为的人——希望魔女是全大陆唯一一个只有正面评价的魔女，她改变了魔女殿堂的未来，可以说，如今魔女殿堂内至少七成的见习魔女，都是追随希望魔女的脚步而来。</p>
<p>“如果希望魔女阁下还在，芙莉德大人就不用像现在这样去找炎王……”</p>
<p>轰隆隆——</p>
<p>见习魔女话音刚落，远处天际便传来雷声般的响动。</p>
<p>沙漠腹地怎么会打雷？起沙尘暴了？</p>
<p>怪异响声令包括芙莉德在内的魔女一起抬头，可奇怪的是，传来声音的地方并没有遮天蔽日的沙尘暴。</p>
<p>“奇怪。”</p>
<p>芙莉德立即起身，神情凝重地看向远方。</p>
<p>湛蓝天空上只有寥寥几朵薄云，阳光炫目到让人睁不开眼，远处的沙漠和她脚下的沙漠没有任何区别。</p>
<p>错觉？</p>
<p>像是在回应芙莉德的想法，下一秒，轰隆声变得更加强烈。随后，地动山摇，让人无法站稳的晃动跟着传来，大地如同水面般上下颠簸，一些地方甚至因为地面开裂出现流沙，如果裂痕再深一些，实力不强的见习魔女甚至会陷入流沙内。</p>
<p>身着修女服饰的见习魔女立即发出惊呼，她们一边挥舞四肢稳定身体，一边朝实力最强的芙莉德靠近，眼神除了惊恐外再也找不到第二种感情。</p>
<p>“发生了什么！”</p>
<p>“地、地震？！”</p>
<p>“快用『飞行』魔法，用『飞行』魔法！”</p>
<p>一时间，原本排列整齐的队伍变得松散，能用『飞行』魔法的正式魔女立刻带着身边的见习魔女离开大地，而没有被带走的见习魔女与男性，则纷纷用大地系魔法加固地面，让自己有一个坚固的落脚点。</p>
<p>好在地震只持续了短短几秒便结束，伴随轰隆声逐渐消失，大地又重归平静。</p>
<p>惊魂未定的人们纷纷看向为首的芙莉德，如今这位约莫二十四、五的成熟女性正紧盯远处天际，眼神中充满惊疑不定。</p>
<p>过了几个呼吸的时间，芙莉德才转过身。</p>
<p>“只是普通的地震，不必担心。但以防万一，之后分出人手轮流用飞行魔法到前面侦察，此行必须得到炎王信任，否则魔女殿堂就没有未来了。”</p>
<p>芙莉德神情凝重的模样令众人的心稍稍放下，有这样一位准第六位阶的正式魔女带领她们，她们相信自己的理念终会成为现实，到那时，魔女就不再是故步自封，为人唾弃的组织，而是能够站在台面上，与各国一起驱逐暗裔，像希望魔女那样，成为为人称颂的传奇。</p>
<p>“是。”</p>
<p>齐声回答，休息完毕的魔女收拾行囊，继续朝沙漠深处前进。</p>
<p>◇</p>
<p>借助『飞行』魔法，菲娅很快来到沙漠深处。因为担心高阶魔法可能会像轨道轰炸一样，变成杀伤半径超过射程的魔法，所以她没有带安娜塔西雅与莉提过来，而是让她们在沙漠边缘等待。</p>
<p>要说的是，在出发前，菲娅拿着魔法水晶问过安娜塔西雅，希望安娜塔西雅能告诉她，四枚魔法水晶里各自蕴藏了那些魔法，这样便能省去一个个尝试的麻烦。</p>
<p>按照惯例，『超演算』往往会把一个魔法强化到令人咋舌的地步，而如果想把威力强大的魔法变成威力较弱的魔法，菲娅就得投入大量时间尝试。光一个第一位阶的『食物创造』，菲娅就尝试了几个小时，换成第五位阶、第六位阶的魔法，不知道要尝试到什么时候。</p>
<p>自己缺少的不是威力大到把敌人轰成渣的魔法，而是缺少把敌人轰成渣的同时，保证周围人不会受伤的魔法。</p>
<p>所以比起用『超演算』强化本就具有强大威力的魔法，不如留着等需要的时候再把魔法水晶丢出去。反正只要是自己用过的魔法，『超演算』都能替自己记住，也就不会出现把魔法水晶丢出去后，没有将魔法录入『超演算』的尴尬情况。</p>
<p>因此询问安娜塔西雅魔法水晶里到底藏着哪些魔法，便有了必要性。</p>
<p>“只有你完全不知道作用了。”</p>
<p>如同抛硬币般，菲娅掂了掂手中的白色魔法水晶。安娜塔西雅不愧是精灵公主的贴身侍从，就连精灵公主身上的魔法水晶有哪些都一清二楚，四枚中的三枚都被安娜塔西雅辨认出来，只剩象征空间魔法的白色魔法水晶不清楚作用。</p>
<p>菲娅扫视了一圈千米之下的沙漠，缓缓降低高度。</p>
<p>这里已经是沙漠中心，既不存在道路，也看不见旅客，更没有绿洲，举目望去没有半点活物迹象，周围除了沙丘还是沙丘，将这里作为实验魔法的场地，再合适不过。</p>
<p>“虽然知道沙漠下会有各种各样的小动物，但眼下也没有比沙漠更适合的场所，就委屈你们一下吧。”</p>
<p>要是因为沙漠下有小动物就禁止实验魔法，接下来就该因为细菌和微生物而放弃用魔法了。</p>
<p>双手合十，菲娅在心中为小动物们祈求冥福，接着下降到距离大地约百米的空中，向魔法水晶注入魔力后，然后用力将其丢向远处。</p>
<p>咔嚓。</p>
<p>低不可闻的水晶破碎声。</p>
<p>紧接着，平静无风的沙漠上空陡然刮起强风，湛蓝天空上凭空多出一道长达百米的漆黑裂痕，仿佛有人将空间撕开一条缝，在裂痕出现的瞬间，周围的一切物质，沙石、空气乃至更高处的云层都被吸入其中，连光线在经过它时都被强行拉入，菲娅视野里的东西随之扭曲变形，百米下的沙丘仿佛引力倒转，不要命地朝天空灌来。</p>
<p>不过，这道裂缝只存在了短短一瞬——甚至不到零点一秒便消失，奔入空中的沙石才刚从地面飞起，就又落回大地。</p>
<p>这是？</p>
<p>即便是菲娅也忍不住为刚才的景象一惊，因为时间太短，她无法判断刚才那道裂痕究竟是什么。</p>
<p>制造了一片真空环境？还是制造出超大质量物体，以至于改变了时空曲率？</p>
<p>前面尚且有可能，后面也太不可思议了。</p>
<p>菲娅虽然对曲率引擎不陌生，但这项技术即便放在闪耀时代也是仅次于空间跃迁的先进技术，如果说异世界仅仅一个五阶魔法便能改变时空曲率，未免太不可思议，要知道，刚才那可是长度超过百米的巨大裂缝。</p>
<p>还是理解成未知的神秘力量更好吧，毕竟是自己陌生的魔法世界，是魔法的话，就一切皆有可能了。</p>
<p>魔法啊，魔法。</p>
<p>如此宽慰自己，菲娅开始调用『超演算』的力量。</p>
<p>与以前使用『超演算』时相比，这次菲娅花费在解析上的时间更多，过去大约五秒，菲娅才大致弄懂这个空间魔法的极限范围。</p>
<p>如果以牺牲宽度为代价，裂缝最多可以延伸至五公里，而如果正常释放，则是两公里长，宽度超过百米的两道叠加的、呈十字状的交叉裂痕。</p>
<p>菲娅打算用『空间切裂』命名。</p>
<p>姑且试试吧。</p>
<p>为了避免被自己的魔法吸进去，菲娅一口气拉升到千米高的上空，接着调转身形，将下方黄沙作为目标。</p>
<p>或许是错觉，菲娅总觉得下方沙丘正向上隆起，仿佛下面有一只巨大乌龟在起身。</p>
<p>怎么可能有这么大的乌龟嘛。</p>
<p>一边想着这样的事情，菲娅一边调集魔力，她高举右手，仿佛把整个天空都握在手中，然后，右手猛然下挥。</p>
<p>『空间切裂』</p>
<p>刹那间，两道仿佛将天空撕开的漆黑裂痕宛如陨石般坠入大地，震耳欲聋的轰鸣伴随一道短到让人无法察觉的哀嚎，响彻整个世界。</p>
<p>等到大作狂风消失，原本是沙漠的地形俨然化为只有裸露岩石的褐色地表，而大地上，则刻着两道深不见底的十字形峡谷，任何人来到这里都会忍不住想象，峡谷是由某个人用蛮力将大地硬生生切开。</p>
<p>菲娅轻轻点头。</p>
<p>威力还不错。</p>
<p>虽然两公里的长度也很长，但比起轨道轰炸而言，『空间切裂』可以被划入允许使用的范畴里。</p>
<p>至于地表上的那些沙尘，大概是在空间裂缝下落的过程里，被吸入裂缝了吧。</p>
<p>那些沙子最后会去哪里呢？</p>
<p>食指抵着下巴，菲娅可爱地歪了歪头。</p>
<p>最简单的方法当然是亲自钻进裂缝看看，但那样也太不要命，还是把标记过的东西塞进裂缝，然后再跑到世界各地寻找这些被标记过的东西更安全。</p>
<p>……只是想想就觉得很麻烦。</p>
<p>还是先回安娜塔西雅身边吧。</p>
<p>怀抱着愉悦心情，菲娅缓缓飞回安娜塔西雅与莉提所在地。</p>
</section>
</body>
</html>
