<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch149.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十三章-数以千计的魔核" class="level2">
<h2>第十三章 数以千计的魔核</h2>
<p>“这就是旅馆……”</p>
<p>菲娅抬起头观察蕾妮选择的旅馆，她并非第一次见到旅馆，但像这样入住，还是头一回。此前在奥罗拉城时，她不是住在那位奴隶商人的宅邸里，就是住在克蕾雅的医馆内，等到了欧洛伯爵领的时候，欧洛伯爵领又因为绝望魔将变得破败不堪，别说旅馆，连有一个带屋顶的房子都算了不起，所以这还是菲娅头一次住进旅馆。</p>
<p>风格算得上十分气派。</p>
<p>世界树大陆的旅馆通常以木头制成，只有民居才用石头搭砌，而且不论是有门店的店铺，还是街边的民居，里面面积都很小，尤其是民居，客厅、厨房以及床全都集中在一个屋子里，逼仄的同时还有很大味道。</p>
<p>此外，旅馆的服务也只能用微妙形容，准确的说，甚至不如人类联盟的远古时代，上一位客人睡过的床单与枕头，只要没有沾上太多脏污，就会留着继续使用。而作为大堂的一楼，也往往会被装潢成供食客吃饭的酒馆，桌椅板凳拥挤地摆在一起，混合昨夜洒在地上的麦酒与卡在地板间的食物渣滓发酵的味道，无论如何都很难习惯。</p>
<p>而面前的这间旅馆，却与菲娅以前见过的旅馆大不相同。整个建筑全部以反射莹润光泽的石头建造，大厅的挑高也足有四米。一楼除了大门和支柱，墙面完全用大块玻璃替代，尽管因为玻璃工艺可能不太好，玻璃幕墙呈现不完全透明的偏蓝的颜色，但即使如此，也足够体现出这间旅馆的豪华——内部恐怕还有巨大的水晶吊灯以及纤尘不染的抛光石制地板。</p>
<p>就连奥罗拉城的魔法师协会，也没有这般气派。</p>
<p>此外，自从马车驶入这条街道，街上的行人便少了许多，人们的衣着也变得整洁得体，菲娅甚至能看见女仆与管家装束的人走在街上，有种周围一下变敞亮的感觉，连空气都干净起来。</p>
<p>这里应该位于贵族街，菲娅猜测，在欧洛城的时候她听说过，世界树大陆也分贵族街与普通街区的区别，前者虽然允许平民踏入，但平民没事不会去贵族街，如果他们的衣着举止不够得体，他们大概率会被闲得没事的贵族找茬，而没人喜欢自己的脑袋搬家。</p>
<p>“长公主殿下？”</p>
<p>见到菲娅站在门前不走，落后于菲娅半步的蕾妮微微歪头，蕾妮还不知道菲娅失去记忆一事，所以在她看来，菲娅的发呆有些奇怪。</p>
<p>菲娅迅速恢复精灵公主该有的冷淡表情，她挥了挥手。</p>
<p>“没什么，进去吧。”</p>
<p>“是。这处旅馆是整个柏恩城最豪华、安全的旅馆，只有贵族和拥有至少一枚宝石币资产的人才能入住。柏恩城虽然看起来和普通城市一样，但实际十分危险，尤其是晚上。在普通旅馆里睡得太死，有被入室盗窃、抢劫甚至绑架的可能。长公主殿下的实力自不用担心，但三公主殿下，如果没事，不要单独外出，如果您被心怀恶意之人绑走，会给整个精灵族丢脸。”</p>
<p>说到最后，蕾妮已然换上平时那副让人讨厌的口吻。</p>
<p>对此，莉提只是不客气地轻哼，并未回答蕾妮。</p>
<p>之后事态的进展极为简单，首先是蕾妮拿着旅馆发放的资产证明，在旅馆门口的护卫面前晃了晃，然后便有护卫把马车牵到旅馆后方的马厩，在年轻职员极为热情的招待下，众人很快就住进旅馆的两间房间内，安娜塔西雅与莉提一间屋，蕾妮与菲娅一间屋。</p>
<p>每间的价格高达一晚一金币，比普通木匠工作一个月的薪水都多。</p>
<p>值得一提的是，菲娅之所以这样安排房间，是出于安娜塔西雅和蕾妮住一起，有两个人一言不合大打出手，拆了旅馆的可能性。</p>
<p>走进旅馆时菲娅曾用『探查之风』观察过一遍旅馆内的护卫，他们的实力最高也不过第三位阶，虽然偶有贵族护卫打扮的第四位阶实力者，但实力不能单以位阶定论，一旦战斗经验丰富的安娜塔西雅和蕾妮真打起来，除了自己，没人能拦住她们。</p>
<p>房间大概在三十平米，中间由墙隔开，分为放着床的卧室与另一边的卫生间，菲娅并没有看见浴室，据蕾妮说，这是因为柏恩城靠近沙漠，十分缺水。屋内铺着地毯，墙壁和灯光也呈鹅黄色，配合玻璃窗户（而不是像通风口一样的窗户），有种极为温馨的感觉。</p>
<p>“竟然与塔纳托斯大人住在同一间房……”</p>
<p>从进门后，一头栗色长发，穿着白绿配色精灵装束的蕾妮便显得坐立不安，与只穿布料精灵装束的安娜塔西雅不同，蕾妮的胸前、膝盖与手腕处都有金属铠甲包裹，英气的同时又兼具女性应有的柔软感。</p>
<p>尤其是不输给安娜塔西雅的胸前，如果没有金属铠甲包裹，是会随着走路上下颠簸的程度，足够吸引无数男性甚至是女性的视线。</p>
<p>“怎么，不习惯么？”</p>
<p>“没有的事！”站在门口的蕾妮慌忙说道，“我、我只是感到荣幸……”</p>
<p>有这么崇拜自己吗？</p>
<p>菲娅不着痕迹地挑眉，没有把心中疑问说出口。</p>
<p>她虽然从蕾妮口中得知，蕾妮说的组织完全以菲娅为中心，菲娅对所有人都有难以磨灭的再造之恩，组织里的人都将菲娅当成再生父母，可以为了菲娅献出生命，但这样的形容让菲娅觉得过于夸张，她很难像蕾妮说的，“把她当成奴仆吩咐就好”去做。</p>
<p>尽管仔细想想，那些因为身患暗裔病被全世界排斥的人，在连亲人都嫌恶自己的绝望之际，突然被一个陌生人认同，对方不仅抹除自己身上暗裔病的痕迹，还温柔以待，传授自己足够自保的知识，这样的场景的确很容易让一个人毫无保留地相信对方，觉得自己被对方拯救，但菲娅没有自己救了对方的记忆，所以总感觉十分微妙。</p>
<p>也许自己该让安娜塔西雅和自己一个房间，莉提和蕾妮一个房间，反正房间足够大且有两张床，莉提也属于想老实就能老实下来的人。</p>
<p>做了个错误的决定啊，菲娅忍不住在内心叹气，她将身上遮尘的披风解开丢到床上。</p>
<p>“明天早上我会启程前往王都，你继续自己的任务，切记，不可冒进。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>这样说着的蕾妮如同女仆般，连忙将菲娅丢在床上的披风捡起来，利落地挂在门边衣杆上。</p>
<p>菲娅默默看着这一幕。</p>
<p>“剿灭强盗老巢的行动今晚开始，你准备一下。另外，你知道克萨男爵住在哪么？”</p>
<p>“克萨男爵住在城市中心最高的建筑里，塔纳托斯大人找他有事情吗？我可以代为传达，或者把他叫到这里，区区一个无能的小贵族，没有资格让您登门拜访。”</p>
<p>“我自有安排。天色还早，我要出去一趟，会在晚餐前回来，如果有人找我，就让他等一会儿，莉提和安娜塔西雅那边我会另行通知。”</p>
<p>菲娅冷冷地说。</p>
<p>首先，自己要去大沙漠里确认一遍炎王是否真的死亡，如果炎王真死于『空间切裂』，那么自己就把炎王被讨伐的确切消息传达给克萨男爵，以免克萨男爵下达一些不动脑子的政令，影响正常人生活。要说的是，菲娅没打算用“精灵公主”这个身份去见克萨男爵，而是以“塔纳托斯”的名义去找克萨男爵。</p>
<p>这样做的目的一是避免被克萨男爵缠上，二则是避免一些当前无法预知到的隐性麻烦。</p>
<p>炎王改变了周边环境，它的死亡肯定牵扯到无数人利益。心怀不轨之人报复自己倒还好说，来一个烧一个即可，但要是出现“因为炎王死了，所以我没有了剿灭火纹蛙的工作，全都怪你”的这种人，会让一天的好心情都变差。世界树大陆生活着数以十亿计的人，出现意想不到的品种也很正常。</p>
<p>其次，如果大沙漠里还有残余的火纹蛙，自己就把它们消灭掉，以免发疯的它们祸害周边村庄，顺带再回收一下炎王和火纹蛙的魔核。</p>
<p>世界树大陆上，所有魔物体内都会有名为魔核的东西，魔核是魔物能使用魔力的根本，魔核具有大量魔力的同时，还有许多特殊性质，是任何炼金术都无法绕开的基础素材。没有魔核，再博学的炼金术师也无法展开炼金术，这是《史莱姆看了都说好的炼金术入门》一书中开篇提到的内容。</p>
<p>“我知道了。您还有什么吩咐吗？”</p>
<p>“没有了，你做的不错。”</p>
<p>菲娅下意识想露出赞许的笑容，但想起塔纳托斯是个不苟言笑的人，她连忙收回即将出现在脸上的笑意，朝蕾妮挥了挥手，走出房间。</p>
<p>◇</p>
<p>橘红色太阳即将落下山头，路上行人的影子也随之被拉长，街上飘荡起人们制作晚餐的香味，整个柏恩城一派即将入夜的景象。</p>
<p>头戴兜帽，以『幻海的云月』将脸部覆盖上一层面具的菲娅，走进宽敞华丽的魔法师协会。</p>
<p>正如人们所说，炎王确实死亡，菲娅虽然没在『空间切裂』制造的峡谷里找到炎王尸体，但也发现了一些属于炎王的痕迹。比如沙漠之下存在一片庞大的地下空间，非常符合炎王是只大乌龟的描述，加之菲娅没有在沙漠的其他地方找到超过第三位阶的魔物，炎王确实被『空间切裂』杀掉无疑。</p>
<p>至于炎王的尸体去了哪里，菲娅认为尸体是被『空间切裂』制造的空间裂缝吸走，也因为此，菲娅没得到炎王的魔核，那大概有第六位阶甚至接近第七位阶的水平，以市价能卖出令人咋舌的高价。</p>
<p>明明是只乌龟，怎么想都该很结实，结果却被『空间切裂』一下干掉，实在给乌龟丢脸，菲娅心中愤愤。</p>
<p>而剩下的火纹蛙，菲娅只在沙漠表面找到一些零散的、以十几只为一组的火纹蛙，并没有士兵说的、沙漠里有几十万只火纹蛙那么离谱。如果不是士兵说错，剩下的可能性就只有火纹蛙其实和炎王一样，住在沙漠地下。</p>
<p>但既然火纹蛙没出来骚扰人，菲娅就不打算大费周章地把沙漠翻个底朝天，整个沙漠绵延两三百公里，不用轨道轰炸很难快速高效的清扫他们。</p>
<p>此刻那群火纹蛙恐怕已经选出新的头领，这是菲娅的猜测，之前对付火纹蛙的时候菲娅就发现，火纹蛙里也存在具有智慧，能使用工具的甚至用语言指挥下级的火纹蛙，以它们第三位阶的水平，即使不能称霸一方，也可以当个小头目，更何况沙漠里可能还存在更强大的火纹蛙。</p>
<p>最后，菲娅现在做的，是购买一些之后会派上用场的炼金材料。</p>
<p>此前菲娅在奥罗拉城与克蕾雅一起挑选魔法的时候就发现，魔法师协会会售卖炼金材料。她从奥罗拉城神殿搜刮来的炼金材料都是质量上乘的物品，用来练手太浪费，作为一个新手，还是从简单的开始做起，菲娅没有好高骛远的念头。</p>
<p>“请问您需要什么？”</p>
<p>虽然菲娅戴着面具，装扮怪异，但柏恩城的职员已经见怪不怪，在这个只要有钱什么都能买到的城市，像菲娅这样需要掩盖身份才能出现在正式场合的人数不胜数。与其冒着得罪客人的风险问东问西，不如热情地讨好客人，毕竟需要遮掩身份的客人往往意味着大笔交易。</p>
<p>“这些。”</p>
<p>由于现在以塔纳托斯的身份行动，菲娅便拿出少言寡语的设定，将一张写满炼金材料的纸递给前台职员。柏恩城的魔法师协会比奥罗拉城大得多，加之自己需要的炼金材料都是最低级的货色，菲娅不愁这里没有。</p>
<p>“呃，每样十份就够了吗？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>“总计是三银币。”</p>
<p>或许是菲娅的错觉，菲娅总觉得女性职员在感到失落——这也无可厚非，女性职员本以为菲娅会带来大生意，结果菲娅却只买些新手炼金术师才会买的东西。</p>
<p>因为女性职员说话时没有刻意压低声音，柜台附近的其他职员已经捂着嘴，为同伴的悲惨遭遇窃笑。</p>
<p>好在女性职员的职业素养还算优秀，她很快便端上从后面送来的炼金素材，将其交给菲娅。</p>
<p>“这就是全部的炼金素材了，您可以清点一下。”</p>
<p>“嗯，我还要卖一些魔核。”</p>
<p>“出售魔核？请问魔核出自什么魔物？”</p>
<p>“火纹蛙。”因为女性职员露出了苦笑的表情，担心对方因为价值太低不收，菲娅只好无奈地多补充一句，“大概五千颗往上，从第一位阶到第三位阶都有。”</p>
<p>由于魔核藏在火纹蛙脑部，而火纹蛙的脑袋被精神魔法炸开，所以菲娅不需要把火纹蛙脑袋破开就能找到魔核。在空间之手协助下，收集魔核的过程异常简单。如果不是空间背包实在装不下，菲娅又不愿意让自己的衣服和魔核挤在一块，魔核的数量还会更多。</p>
<p>“诶？”</p>
<p>刚才的苦笑如同从未出现一样瞬间消失，女职员如遭雷击般愣在原地，过了一秒她才回过神，结结巴巴地大声问。</p>
<p>“您、您说几千颗？！就算第一位阶的火纹蛙魔核只能卖两银币，几千颗也值好几百枚金币，何况还有第二位阶和价值更高的第三位阶魔核！您没有开玩笑吗？恶劣的玩笑请适可而止，不然会被登上黑名单——”</p>
<p>职员慌乱的模样让菲娅轻轻叹息。</p>
<p>“你可以找个箱子。”</p>
<p>“好、好的！”</p>
<p>女性职员匆忙从台下把箱子搬上来，而因为女性职员几乎喊着说出“几千颗”的举动，此时菲娅已经吸引十几名好奇的路人。</p>
<p>然后，菲娅把空间背包从腰间卸下，用倾倒的方式，将下午从荒漠里收集到的魔核倒进箱子。只是短短几秒，小指指甲盖大小的淡红色魔核便堆出尖锥一样的“山峰”。</p>
<p>女性店员的嘴巴此刻张大到足够塞下一个苹果，而附近的其他职员，则露出混合了羡慕与嫉妒的目光。作为职员，发生在他们手中的交易，他们可以获得1%的提成，哪怕这些魔核全都是第一位阶魔核，今晚这名女职员也能得到好几枚甚至两位数的金币，足够抵她好几个月的薪水。</p>
<p>当然，菲娅并不知道这些，她只是继续以塔纳托斯的冷酷语调补充。</p>
<p>“我还要一些不同属性的低阶魔核，另外，把魔法目录给我。”</p>
<p>自己还需要买一些魔法水晶和魔法书，丰富魔法种类，至于钱，如果卖掉的这些火纹蛙魔核不够，菲娅还可以再去沙漠里收集一些。下午因为担心空间背包放不下的魔核会被人捡走，菲娅特意把满地的魔核收集起来，埋在一个特定的位置，只有菲娅才知道坐标。</p>
<p>“好、好的。不过还请您稍等片刻，我需要帮手帮忙清……清点魔核，”仿佛在担心菲娅会生气，女性职员慌忙补充，“会在您面前当面清点！”</p>
<p>“不用数那么清楚也没关系，我只要你们快点。”</p>
<p>“好的请稍等！”</p>
<p>没等菲娅催促，女性职员便头也不回地转身，慌慌张张地跑向后台，穿着高跟鞋跑步的模样，让菲娅忍不住觉得她随时会摔跤。</p>
<p>——事实也正是如此，女性职员很快就一个趔趄，好在菲娅用空间之手悄悄将其扶住，女性职员才没有受伤。</p>
<p>随着赶来的职员当众清点魔核，原本安静的魔法师协会迅速吵闹起来。</p>
</section>
</body>
</html>
