<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch142.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六章-蕾妮" class="level2">
<h2>第六章 蕾妮</h2>
<p>以电光石火般的速度解决强盗后，菲娅看了眼那些被强盗追逐的妇女与儿童，他们中的大多数人虽然衣衫不整，但因为逃跑及时，只受了点皮外伤。</p>
<p>过一会儿安娜塔西雅会接应他们，现在先去村子里。</p>
<p>菲娅解决的强盗仅仅是一部分，更多强盗待在冒起滚滚浓烟的村内，只是相比于充满哭喊声的村外，村子内只有强盗强闯房门，打翻屋子内桌椅的声音。『探查之风』反馈，这里的强盗大都在第一到第三位阶之间，以强盗的标准来说，实力有些强过头了，第三位阶的人完全可以去军队里混个不错官职。</p>
<p>先去解决强盗，然后再扑灭村子里的火。</p>
<p>作出决断，菲娅眨眼间来到村子中心的广场上，这里堆满了强盗抢来的值钱货。除了钱币，还有金银首饰、被绑起来的男人与稍有些姿容的妇女，而在他们身边，则是十几名面露凶光的健壮强盗，这群人的装备比村子外的强盗好出数倍，菲娅甚至在一位看起来像头目的人腰间瞥见魔法武器。</p>
<p>值得一提的是，在强盗形成的圈外，还有两位全身笼罩在黑袍下的神秘人，与强盗粗俗的打扮相比，静立在强盗身后的黑衣人要文明许多，实力也远超强盗，是『探查之风』显示的第三位阶实力者。</p>
<p>“我、我把钱都给你们了！怎么还不放我走！”</p>
<p>一名被绑起来的妇女惊慌喊道，在她面前，是一名样貌猥^琐的矮小男人，后者正一边把弄妇女胸前一边奸笑。</p>
<p>“嘿嘿，这不还有值钱的东西嘛。”</p>
<p>“已经全给你们了，哪里还有值钱的东西！”</p>
<p>“你自己不是吗。好看又有料的女人，能卖一笔好价钱。这边的男人也是，卖到矿山当奴隶，一个就值好几枚金币！”</p>
<p>“你骗我！”</p>
<p>矮小强盗的话令女人一瞬瞪大双眼，而女人周围被绑起来的男性村民，则露出灰暗表情，去矿山当奴隶，用不了多久就会活活累死。</p>
<p>“这不是当然的吗哈哈哈哈！在放过你之前，就先给我们兄弟爽爽！”</p>
<p>矮小强盗开始解裤带，但那两位躲在黑袍下的神秘人却走上前，一人抓住矮小强盗的手，阻止他的行动，另一人则径直走向人群中一位浑身是伤，低着头坐在广场上的女性。</p>
<p>当黑袍人捏住女性的脸令其抬起来后，菲娅眼眸微微睁大。</p>
<p>这名骑士打扮的女性并非人类，而是精灵。尽管全身沾满战斗留下的血和污泥，铠甲也到处是腐蚀痕迹，但依旧能看出，她是一位年轻精灵，只比安娜塔西雅年长一点。</p>
<p>“杀了我们两个同伴，总算抓到你了。”</p>
<p>“咕……杀了我。”</p>
<p>“哼，那也太便宜你，抓住你是为了让你为我们效命。”</p>
<p>“做梦！”</p>
<p>“等你见到那位大人以后，就由不得你了。至于现在，先让你吃点苦头！”</p>
<p>一边说着，男人一边拿出一根纤细钢针，他故意放慢速度，让精灵骑士眼睁睁看着钢针刺向她眼球。</p>
<p>不过在那之前，钢针便被一股突如其来的力量夺走，接着针尖调转方向，一下刺入男人两腿之间的某个部位。</p>
<p>“呃啊！！”</p>
<p>男人顿时捂着裆部发出痛苦惨叫，包括另一名黑衣人在内，原本一脸看好戏神色的强盗立刻紧张起来，四处张望寻找袭击者，其中一些聪明的人飞快跑向被绑起来的村民，试图把村民当作人质。</p>
<p>菲娅自然不会给予他们机会。</p>
<p>空间之手硬生生将强盗手里的武器折断，随后是如同冲车般横扫的空间方块，巨大的力量传至强盗全身，所有强盗都像被卡车撞飞了般倒飞而出。</p>
<p>包括那两名第三位阶的黑衣人在内，没有人逃过一劫，一些弱小的强盗直接晕死过去，而那两名黑衣人则连滚带爬地起身，试图从口袋里掏出什么。</p>
<p>“唔！有埋伏，快通知老大！”</p>
<p>老大？</p>
<p>起初菲娅以为他们要使用像是传送魔法、召唤魔法这一类的东西，把头目召唤过来，所以菲娅故意等了一会儿，想连带头目一起解决，然而两名黑衣人撕开的魔法卷轴仅仅只是向天空发射一枚闪着红光的信号弹，根本不是菲娅想的传送魔法。</p>
<p>要是让信号传出去，之后村子肯定难逃一劫，于是菲娅抢在信号弹升起来前，用『奔流』将其浇灭击落。</p>
<p>至于两名看着信号弹无力坠下、神情错愕的黑衣人，菲娅以『精神冲击』将其击晕，同样地，其他强盗也没能逃过被打晕的命运。比起外面那些被变成白痴的同伴，他们要庆幸自己的待遇。</p>
<p>接下来的事情便简单许多。</p>
<p>菲娅先是把发现情况不妙逃出去的强盗尽数抓回，然后以『奔流』浇灭房屋上的火焰，最后再把村子外脱力的女性带回村庄，做完这些，菲娅才重新回到广场。</p>
<p>由于整个过程菲娅一直用幻海的云月将自己与环境融为一体，所以在村子里的人看来，一切都像神明所为，一些被绑着的人正闭上双眼，满脸感激地喃喃祈祷之词。</p>
<p>嗯……</p>
<p>无论如何，先把村民解放出来，而且那名精灵骑士也令自己在意。</p>
<p>稍加思索，菲娅落到地面，解除幻海的云月伪装。</p>
<p>一身黑色礼裙的菲娅顿时出现在村民眼前，但突然出现的菲娅不但没有惊吓到村民，反而让他们张大嘴巴，神情一怔。</p>
<p>由于菲娅没有解除『飞行』魔法带来的光翼，金色的六瓣翅膀加上自然下垂、绑成披肩双马尾的黑色长发，隐隐透露出威严的红宝石眼眸以及精致到没有一丝瑕疵的脸蛋，一切组合在一起，令菲娅如同降临凡间的女神。</p>
<p>被村民们呆滞的表情弄得有些不好意思，菲娅迟疑片刻后回过神，安娜塔西雅说过，这里已经非常接近希利瓦尔，自己该拿出与精灵公主相符的态度。</p>
<p>菲娅摆出面无表情的模样，一步步走向被绑起来的村民。没有任何交流过程，她将空间之手形成刀刃，迅速割开村民身上的绳索，接着让语气变得缺乏感情起伏，冷冷宣告。</p>
<p>“你们安全了。”</p>
<p>“女……女神大人……”</p>
<p>虽然确实救了你们一命，但说成女神也太夸张了，而且其他人那副认可的点头模样是怎么回事。</p>
<p>菲娅有种预感，如果自己说些看起来像女神会说的话，这群人或许会跪下来膜拜自己。</p>
<p>心中吐槽着，菲娅继续冷冷地说。</p>
<p>“谁是这里的主事者？告诉我事情的起因，其他人回自己家里清点损失，另外找几个男人把强盗捆起来。”</p>
<p>“我是！”</p>
<p>一位皮肤黝黑但衣着整洁的男人站出来，从他连连弯腰，不敢直视菲娅的动作可以看出来，他把自己放在十分卑微的位置。</p>
<p>在自称村长，热情过头的男人介绍下，菲娅很快掌握了情况。</p>
<p>这里是亚弗列格王国北部边境的一座寻常村庄，强盗则出现在大约五分钟到一刻钟以前。整个过程和寻常打劫没有区别，强盗们先用暴力把村民赶到广场上，然后再一个个逼问村民把值钱货藏在了哪里。</p>
<p>至于那位精灵骑士，她并非村子里的村民，而是在强盗袭击村庄之前，就已经被强盗带在队伍里，出现在广场上只是顺带。</p>
<p>由于村子里的人几乎没有抵抗，十分配合强盗，所以没有人被杀，受损最严重的是被火烧毁的房屋和家具，人们只是受了扭伤与皮外伤，菲娅稍微施加『初阶水疗术』便治好。此时女人因为死里逃生和家园被毁暗自流泪，男人则把怒火发泄在那些被绑起来的强盗身上，对强盗拳打脚踢，或者捡起石头砸向强盗。</p>
<p>值得一提的是，当菲娅表达了自己不是女神后，村民们便停下对强盗的暴力行为，理由是按照亚弗列格王国律法，强盗被谁制服，便在法律上自动成为谁的所有物，等到城市后，菲娅可以带着强盗到奴隶商人处将其登记为奴隶。贵族姑且不论，如果村民伤害了强盗，等于损坏他人财物，需要赔钱。</p>
<p>当然，如果菲娅嫌麻烦不想让强盗成为自己的奴隶，直接把强盗交给官方，也能领取一笔赏金。只是亚弗列格王国北部边境异常混乱，即使把强盗交给官方，领取的赏金也会被克扣大半，还不如把强盗当成奴隶卖掉值钱，所以强盗的下场往往是去矿山挖矿，或者去魔物森林当行走诱饵勾引魔物。</p>
<p>对于此，嫌麻烦的菲娅想把强盗交给村民，让村民带着强盗去城里领赏金，但村民因为害怕强盗反抗，挣脱他们束缚后报复他们，所以慌忙谢绝了菲娅的提案。不仅如此，他们还请求菲娅，如果菲娅路过附近城市的话，希望菲娅可以通知城市的管理者，附近山头的强盗已经被制服，城主可以派人去剿灭强盗老巢里的残兵败将。</p>
<p>由于亚弗列格王国还有“强盗由谁剿灭，强盗的财宝便属于谁”的律法，所以掏空强盗老巢这件事是个美差，村民暗示了菲娅可以自己去搜刮强盗老巢。</p>
<p>虽然对强盗的财宝没兴趣，但这群强盗毕竟是在袭击村庄时被制服，为了防止村民被人报复，夜里还是去强盗老巢看看比较好——也许可以顺带带走一些值钱的物品交给村民，让他们修缮被毁的房屋。</p>
<p>当菲娅与后续赶来的安娜塔西雅会和，见到四周没有其他人后，被菲娅救下的精灵骑士才走到菲娅身边。</p>
<p>有意思的是，这名精灵骑士虽然是来感激菲娅，但表情却显得不那么情愿。因为极度虚弱，精灵骑士走路时给菲娅一瘸一拐的感觉，她单膝跪在地上，低着头沉声道。</p>
<p>“感谢长公主殿下出手相救……蕾妮不胜感激。”</p>
<p>长公主殿下？这名精灵骑士认识我？</p>
<p>菲娅心中一惊。</p>
<p>然而最先回答的人不是菲娅，而是菲娅身后的安娜塔西雅，她皱着眉，脸色不善地问。</p>
<p>“蕾妮？你怎么会出现在这里？”</p>
<p>“我……奉陛下之命，来调查亚弗列格王国北境的情况。”</p>
<p>“嚯。”</p>
<p>安娜塔西雅发出饱含轻佻与质疑的声音，但蕾妮只是把被血和污泥浸染的头低得更深，没有更多回答。</p>
<p>“蕾妮是禁卫军第五队的副队长，是夏因亲王那边的人，一直和安娜姐不对付。”莉提附在菲娅耳边小声说，“是姐姐您对立派系的人。”</p>
<p>原来如此。</p>
<p>菲娅立刻理解了对方不愿向自己道谢的理由，以及安娜塔西雅为什么拿出厌恶这种少见的态度。</p>
<p>“调查亚弗雷格王国北境的情况？理由呢？”</p>
<p>面对安娜塔西雅的质问，单膝跪地的精灵骑士语气平静。</p>
<p>“此事绝密，安娜塔西雅队长无权知晓。”</p>
<p>“站在你面前的是多菲莉娅公主，注意你说话的态度，蕾妮。”</p>
<p>提到菲娅，蕾妮顿时一滞，她改口说道。</p>
<p>“……据我所知，长公主殿下应该在更北方的米尔坎迪斯神圣国作战，为什么会出现在亚弗列格王国，而且身边还带着三公主殿下？其他护卫呢？”</p>
<p>“你在质疑我们的身份？”</p>
<p>“只是合理的疑问。”</p>
<p>“这个够了么。”</p>
<p>冷哼一声，安娜塔西雅将一块系着绳索的绯金徽章在蕾妮眼前晃了晃，这是安娜塔西雅禁卫军第二队队长的身份象征。</p>
<p>“够了，但陛下命令之事，我只能告诉身为王储的长公主殿下。”</p>
<p>“姐姐知道以后，安娜姐也会知道哦。”</p>
<p>莉提在一旁补充道。</p>
<p>但蕾妮依旧固执地说。</p>
<p>“长公主殿下告诉安娜塔西雅队长，是长公主殿下的事，我接到的命令是此事的等级为绝密，只有陛下和王储以及宰相大人才有资格知晓。”</p>
<p>真是块硬骨头啊。</p>
<p>菲娅忍不住在内心感叹。</p>
<p>安娜塔西雅身为准第五位阶的实力者，即使身上有罪人烙印，一旦拿出严肃神情，也依旧会让人感到无比压力，然而蕾妮却应对自如，丝毫不惧怕安娜塔西雅。</p>
<p>可惜是敌对派系的人。</p>
<p>当然，就算是敌对派系，该做的表面功夫也还是要做到。菲娅从储物背包里拿出自己的衣服披在蕾妮身上。蕾妮身上的铠甲多处破损，脊背、肩膀和腰间几乎没有遮挡，对一个女性来说，暴露的皮肤太多了。</p>
<p>“蕾妮先把身上的污渍清洗掉，你说的绝密，之后再告诉我。”</p>
<p>“呃……？”</p>
<p>一直低着头的蕾妮头一次抬起头来，那张狼狈脸庞充满错愕。</p>
<p>一旁的莉提催促。</p>
<p>“愣着干什么，不领姐姐的情吗？”</p>
<p>“不……只是长公主殿下的表现……我知道了，现在就去换洗。”</p>
<p>动作有些僵硬的，蕾妮握住菲娅披在她身前的衣服，起身对菲娅和莉提各自行了一礼，转身走向广场中心的水井。</p>
</section>
</body>
</html>
