<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch148.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十二章-魔剑莱瓦汀" class="level2">
<h2>第十二章 魔剑莱瓦汀</h2>
<p>“嗯？”</p>
<p>面对黑发女性惊疑不定的视线，菲娅不解地微微歪头，一旁的安娜塔西雅则抢先一步迈出，怒目瞪视身穿猫耳修女服的黑发女性。</p>
<p>“把殿下比作魔女，你以为你在和谁说话！”</p>
<p>“呃，”黑发女性顿时一怔，同为黑色的眼瞳瞬间换上歉意，“对不起，我一时没有控制住自己——”</p>
<p>“不必和她废话，芙莉德，区区一个精灵也敢在我们面前口出狂言，也不掂量掂量自己有几斤几两！”</p>
<p>没有等名为芙莉德的黑发女性把话说完，黑发女性身后的一名身材高挑，声音偏中性的女人便站出来，以完全不输给安娜塔西雅的气势回瞪。</p>
<p>而以这名声音中性的女人为开始，所有身穿猫耳修女服饰的女性都把手搭在武器上，与此同时，安娜塔西雅身边的蕾妮也低伏下身，进入临战姿态，双方的氛围瞬间剑拔弩张，以至于空气都充满冷冽，大有一言不合便大打出手的架势。</p>
<p>然而如此氛围只持续了一瞬，双方释放的锐利气势便随着菲娅的上前分开。</p>
<p>“都冷静一点，安娜塔西雅。”这样说着的菲娅以眼神示意安娜塔西雅收起武器，接着，她微笑着看向被称为芙莉德的黑发女性，“可否让阁下身后的人也收起武器？我猜这只是一场误会。”</p>
<p>“啊啊，是的，只是一场误会。拉塔尼亚，把武器收起来，是我有错在先，之后没有我准许，不许说话。”</p>
<p>黑发女性皱起眉，让她的随行者闭嘴，确认这一点后，芙莉德双手交叠，抚向肩膀，缓缓向菲娅行礼。</p>
<p>“十分抱歉，擅自把小姐您当成魔女，其实我并无恶意，只是看见小姐身上携带着曾经属于魔女的物品，所以一时有些激动……我乃魔女殿堂的灰烬魔女，芙莉德，也是身后这些魔女的领导者。”</p>
<p>“多——”声音卡在喉咙里，菲娅及时改口，“你可以叫我菲娅。”</p>
<p>精灵公主有着三无的人设，而自己目前展现出来的一面并不三无，反正以后也没有见面的机会，这里用假名更合适。</p>
<p>话音落下，菲娅将别在腰间的白银短匕抽出来。</p>
<p>“芙莉德小姐是想说这把匕首吧？这是我在米尔坎迪斯神圣国涸竭荒漠中偶然获得的东西。”</p>
<p>“涸竭荒漠……”</p>
<p>芙莉德若有所思地喃喃，她身后的魔女则瞬间如炸开了般议论纷纷，一些年纪较小的魔女直接朝菲娅投来看新鲜事物的眼神，眼中既有喜悦也有新奇。</p>
<p>“请问菲娅小姐是怎么获得这把匕首的？可以允许我看一眼吗？这对我们魔女殿堂十分重要，如果需要钱——”</p>
<p>“只是看一眼而已，用不着付钱。”</p>
<p>苦笑着，菲娅将白银短匕交给芙莉德，而芙莉德则如同接过圣物般，指尖细细抚过剑身与剑柄上的纹理，直到此刻菲娅才注意到，芙莉德的外表不像这个世界的人，如果要菲娅比喻，芙莉德的脸部线条更偏向“亚洲人”这个极为古老的词汇，柔和而内敛，有一种静态的、温和的美。</p>
<p>当然，这不是说世界树大陆上的其他人与芙莉德差别很大，菲娅感受到的差距更多体现在气质上，事实上拿安娜塔西雅和莉提举例，二人外表都很符合亚洲人的审美。</p>
<p>在芙莉德得到白银短匕后，她身后的魔女顿时簇拥上来，而芙莉德也没有一直停留在抚摸短匕上，她先是让周围的魔女们散开，然后低声念叨像是咒文的东西，伴随一阵象征魔力的蓝色闪光，白银短匕直接脱离芙莉德双手，在半空上下浮动。尽管不到两秒，短匕便自由落体回芙莉德手中，但仅仅如此，也让芙莉德和她身后的魔女面露难以言喻的狂喜。</p>
<p>“咒文有反应，的确是希望魔女大人的遗物！”</p>
<p>“希望魔女大人没有欺骗我们！”</p>
<p>“受引导者啊……”</p>
<p>所有魔女齐刷刷看向菲娅。被十几双眼睛盯视着，菲娅不禁感到不自在，这些魔女的眼神让她想起动物园里看猴子的游客，此时自己就在充当那只猴子。</p>
<p>“可以把东西还给我了吗？”</p>
<p>如果面前这名自称灰烬魔女的女性是希望魔女的女儿或者其他亲属，菲娅不介意把匕首送还给她，但面前这些魔女显然只是希望魔女的同僚。</p>
<p>芙莉德顿时回过神来，有些不舍地交还匕首。</p>
<p>“当然可以，请菲娅阁下收好。那个……菲娅阁下得到这把短匕是什么时候？希望魔女大人还活着吗？”</p>
<p>“时间大概在半个月前？我找到这把匕首的时候，这把匕首在一具骸骨身上，我想你们说的希望魔女已经死了。”</p>
<p>“骸骨！请问骸骨在什么位置？！”</p>
<p>灰烬魔女激动地上前半步，菲娅则心虚地把目光从灰烬魔女身上移开——起初自己确实想把破木屋里的那具尸体埋起来，但当时的自己既缺少工具也没有适合的魔法，所以直接将尸体火化了。</p>
<p>她咳嗽了两声，拿出尽可能正经的表情。</p>
<p>“我也不知道。涸竭荒漠那么大，荒漠里又缺少地标，不可能记得在哪里吧？”</p>
<p>“唔……确实。可惜希望魔女大人为我们魔女殿堂付出这么多，我们这些后辈却连为她安排一场葬礼都做不到……我们愧对希望魔女大人的在天之灵。”</p>
<p>芙莉德露出愧疚神色。</p>
<p>我想希望魔女应该不会责怪你们，菲娅心中暗道，在她火化那具尸体的时候，她曾感受到死者的灵魂向她传达了谢意与释然，那应该是希望魔女的残魂一类的东西，希望魔女大概也在希望能早点获得解脱。</p>
<p>一边想着这样的事情，菲娅一边把白银短匕收回剑鞘。由于之前的剑拔弩张以及芙莉德的自报家门，菲娅一行人吸引了无数路人的目光，城墙上与城门口的士兵，城里城外走动的行人，尤其是正在排队的人们，他们甚至因为看得入神，忘记进入城内。</p>
<p>“如果芙莉德小姐没有其他事情，我和我的同伴就先行告退了。大家都在看我们，这里实在不是说话的地方。”</p>
<p>“好，那我们就不打扰阁下了。能见到希望魔女大人的遗物，实乃我们的幸事。”</p>
<p>居然就这样答应了？</p>
<p>菲娅不禁感到意外，在她的设想里，她觉得芙莉德肯定会挽留她，然后说些有关希望魔女的事情，事实上那些年幼魔女看向菲娅与芙莉德时的吃惊目光已经说明了，这件事还没完，至少没有芙莉德说的只是看看遗物那么简单。</p>
<p>菲娅的意外并未持续太久，芙莉德很快又像是想起了什么般匆忙交代。</p>
<p>“对了，催动这把匕首的咒文。希望魔女大人生前的遗物能到菲娅阁下手里，无疑是命运的安排，除了菲娅阁下，世上再没有人能拥有这把匕首的所有权，还请菲娅阁下好好运用它，不要把匕首送给他人，作为回礼，我会告诉菲娅阁下使用这把匕首的颂词。可以吗？”</p>
<p>“我没想过把它送给别人，不过如果遇见非送不可的情况，我不能向你保证，我一定会把它留在身边。”</p>
<p>“这样便足够了，这把匕首是用无比珍贵的世界树结晶与暗裔的心核熔炼而成，世间没有比它更坚固的武器，一旦阁下尝过运用它的甜头，便不会想离开它。”</p>
<p>微笑着的芙莉德在安娜塔西雅监视下凑到菲娅耳边，悄悄将催动匕首的颂词告诉菲娅。</p>
<p>而所谓的颂词，其实只是对咒文的雅称，芙莉德告诉菲娅的咒文虽然拗口，但以菲娅过目不忘的记忆力，只要听一遍便能掌握。</p>
<p>芙莉德后退一小步，以看待可爱后辈般的神情笑着问道。</p>
<p>“需要我再说一遍吗？”</p>
<p>“我想我已经记住了。”</p>
<p>如同展示般，菲娅轻声咏唱颂词，白银匕首顿时从剑鞘里自行飞出，菲娅脑海里也突然多出与白银匕首连接起来的感觉，菲娅只需要靠意念，便能驱使白银匕首随意飞行，比『意念操纵』还要简单。</p>
<p>简直像神话里的魔剑莱瓦汀。</p>
<p>短匕环绕菲娅上下飞舞，与芙莉德操纵短匕时有天壤之别。</p>
<p>“噢噢噢！不愧是受引导者！”</p>
<p>“简直就像她身体的一部分……”</p>
<p>“明明连芙莉德大人都只能让匕首悬浮两秒！”</p>
<p>“她到底有多强啊？还是说只有受引导者才能操纵希望魔女大人的芒芽短匕……”</p>
<p>年幼魔女再度七嘴八舌地议论起来。据菲娅观察，这些年幼魔女的着装与其他成年魔女的衣服有些许区别，实力也低很多，如果不是衣服不是根据年龄穿戴，那么就是按“正式魔女”与“见习魔女”分类。</p>
<p>菲娅记得《魔女秘史》中有描述，见习魔女必须得到两到三位魔女的推荐信，才有资格跨越魔女仪式，成为正式魔女。通常情况下，见习魔女就像正式魔女的学徒，除了学习知识，还要负责端茶倒水，照顾正式魔女的衣食起居，乃至满足一些正式魔女的特殊需求。</p>
<p>原以为见习魔女会被教育成性格内向、不敢多说话的孩子，但现在看来，她们不仅面色健康，叽叽喳喳的样子也很有活力，没有遭到虐待的痕迹。</p>
<p>魔女们意外的不错，没有想象中那样坏，人们对魔女的偏见实在太深了。</p>
<p>菲娅如此想到。</p>
<p>“那么，我们就此告别了，有缘再见，芙莉德小姐。”</p>
<p>“嗯，再见。”</p>
<p>芙莉德露出莞尔笑容，不知为何，菲娅总觉得芙莉德在传达“我们很快就会见面”的想法。</p>
<p>她总不会进城以后私下里找自己……就算来找也没什么，反正自己明天就会离开柏恩城，自己也对年幼魔女们说的“受引导者”有点兴趣。</p>
<p>将如此念头抛之脑后，菲娅和莉提三人回到马车，松绑的强盗被卫兵带走，马车则在蕾妮驾驶中，缓缓驶入城市。</p>
<p>“那群人没有冒名顶替殿下，算是有自知之明。”端坐在车厢内的安娜塔西雅轻哼道，“没想到会在这里遇见魔女，该说不愧是亚弗列格王国最混乱的城市，连魔女都能堂而皇之地承认自己的身份，要是换个地方，她们肯定已经被卫兵通缉，追的满世界跑。”</p>
<p>“希利瓦尔也排斥魔女吗？”</p>
<p>菲娅一直以为只有像米尔坎迪斯神圣国那样的宗教国家才会排斥魔女。</p>
<p>“当然，魔女是行走的灾难，她们喜怒无常，有时一句在旁人听来十分正常的话，也能被她们曲解成别的意思，加上大陆上偶尔有魔女与暗裔合作，屠城灭国的传言，所以和她们打交道不是个好主意。从希利瓦尔建国以来，魔女就被禁止进入希利瓦尔，一旦抓到便是当众斩首。”</p>
<p>“可这些不都是‘传言’吗？刚才那些魔女看起来还不错。”</p>
<p>菲娅试图为魔女们开脱，然而安娜塔西雅只是无奈叹气，她压低声音，以不会被蕾妮听见的小声说道。</p>
<p>“殿下您失去了记忆，所以他人只要稍表善意，您便很容易相信他们。那些魔女表面上对殿下您很尊敬，心里不知道在想什么诡计。魔女可以为了达成目的不择手段，属下曾和爱琳丝蕾特大人一起参与过围剿魔女的行动，当属下和爱琳丝蕾特大人一起走进那名魔女的地下室后，看到的东西即使是属下也感到反胃。”</p>
<p>“那名魔女为了得到完整的魔涌，悄悄抓了上百名精灵，她知道精灵一旦死亡，魔涌便会消失，所以先是尝试把精灵变成亡灵，尝试无效后，又用了更加残忍的手段。等属下和爱琳丝蕾特大人赶到的时候，那间地下室天花板和墙壁的铁链上已经挂满残肢断臂，里面的精灵也大都只剩半截身体，恳求我们杀了他们。”</p>
<p>说到这，安娜塔西雅眉头紧皱，眼中流露出仇恨。</p>
<p>“虽然不是所有魔女都像属下说的那名魔女一样，但魔女中少有善类，属下唯一知道的善良的魔女，只有希望魔女，而希望魔女，万年来只出现了一位。她们是不该存在于世的人，殿下请务必不要在外人面前为她们开脱，我们谁也不知道她们心里在想什么。”</p>
<p>“安娜塔西雅都说到这个份上……”</p>
<p>菲娅沉默下去，安娜塔西雅的话提醒了自己，自己确实有些太轻信他人，不能因为对方的一个笑脸，就认为对方是好人，知人知面不知心。</p>
<p>“不过那群魔女看起来好像有求于姐姐呢。”莉提突然接上话题，她的目光落在菲娅腰间的白银短匕上，“而且还说这是世界树结晶和暗裔心核做的武器，如果真是那样，就连禁咒级的高阶魔法水晶，也无法和这把匕首相提并论了。”</p>
<p>“很珍贵吗？”菲娅一脸疑惑。</p>
<p>“当然！”莉提斩钉截铁地说，“世界树结晶是可遇而不可求的珍宝，就像世界树之枝一样稀少；暗裔心核则是只有高阶暗裔才可能诞生的东西，两样东西加在一起铸造的武器，比圣子手中的神赐圣剑还罕见，是有价无市，不，是根本不可能买到的东西啦。姐姐可以让我看看吗？”</p>
<p>“没问题。”</p>
<p>如果莉提喜欢的话，送给莉提也无所谓。这样想着的菲娅将白银短匕递给莉提，这个动作连带着安娜塔西雅也凑上来，和莉提一起检查匕首的材质。</p>
<p>由于看见两人很有兴趣，菲娅便把颂词告诉二人，让安娜塔西雅和莉提尝试指挥匕首，结果因为咒文过于拗口，安娜塔西雅和莉提无法记住并流利说出来，所以无法操纵短匕。</p>
<p>直到马车停下，莉提才勉强能结结巴巴地重复咒文，可惜这种程度完全不能算作咏唱，自然无法让这把叫做芒芽的短匕产生反应——芒芽不够好听，以后还是叫它有着魔剑之名的“莱瓦汀”好了，菲娅如此想到。</p>
<p>“长公主殿下，三公主殿下，我们今晚就暂住在这里。”</p>
<p>车厢外传来蕾妮冷漠的声音。</p>
</section>
</body>
</html>
