<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch150.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十四章-血色猫眼" class="level2">
<h2>第十四章 血色猫眼</h2>
<p>从魔法师协会出来，菲娅又迅速去了一趟克萨男爵住的城主府。</p>
<p>在亚弗列格王国，城主府既是领主办公的地方，也是领主的住所，而且比起印象里的政府机关，城主府其实更偏向干净敞亮的私人宅邸，只有地位高者与事先预约的客人才能进入，同时也不存在哭喊着跑到城主府门口申冤的平民，宅邸门口的护卫一旦发现可疑人，便会迅速上前将其按在地，扭送到监狱。</p>
<p>至于如何把消息传达给克萨男爵，这个过程比菲娅想象的还要顺利，原先菲娅打算化装成塔纳托斯的样子，先阐明自己的力量，增加自己话语的可信度，然后再用命令式口吻告诉克萨男爵炎王已死。但有了在魔法师协会的经验，菲娅便改了主意。</p>
<p>她直接以塔纳托斯的身份潜入克萨男爵家中，阐明自己是塔纳托斯，已经讨伐了炎王，如果他不信，可以亲自去魔法师协会打听，随后没等克萨男爵反应过来，菲娅便直接从窗户离开。</p>
<p>这样一来，菲娅便通过数千枚魔核，借魔法师协会的职员之口，侧面说明炎王确实被一个身份不明的神秘人消灭，省去了慢慢解释的麻烦。</p>
<p>有意思的是，当菲娅潜入克萨男爵家中时，正好撞见克萨男爵和一位贵族打扮的少女以及少女身边的女仆偷情，以至于双方尴尬不已，但菲娅装作不知道的样子，草草留下几句话后便离开。</p>
<p>如今菲娅正走在返回旅馆的路上。</p>
<p>柏恩城的面积比欧洛城要大一圈，由于地处沙漠边缘，所以这里的人们大都穿着透气且防晒的袍服，头顶也缠绕着白色或者黑色的头巾，一般这种时候，人们会联想到柏恩城宗教氛围浓郁，比如不允许女性着装暴露，甚至不允许女性出门。</p>
<p>不过柏恩城并没有这条规律，并且女性的装扮相比男性要大胆许多，菲娅一路上看见不少只用两条布缠着胸前，下着也只穿薄纱短裙的女性，如果是贵族少女，则会在身上缠绕一些金银与宝石首饰，或者加一条遮住脸的面纱，着装相当暴露。此外可能是基因原因，每位女性都拥有令人咋舌的乳^量，皮肤也偏淡褐色。</p>
<p>受这种大胆的风俗影响，路边屋檐下站着异常多搂抱在一起的男女，有时还能从巷子里听见令人不齿的叫声，像菲娅这样穿着遮住全身大部分肌肤的礼裙的女性，反而是异类。</p>
<p>此外，由于克萨男爵领与五个国家接壤，所以与在米尔坎迪斯神圣国和巴特公国时不同，菲娅在这里见到相当多的其他人种。</p>
<p>精灵自不用说，吸血鬼、兽化程度各不相同的兽人、只有手掌大小的妖精、乃至全身完全由石头组成的岩石魔像，都能在街上自由走动，菲娅甚至还看见过一只背靠巷口，一边听巷子里男女发出的动静，一边抬头默默抽烟的骷髅——各方面都让人同情。</p>
<p>与贵族街完全不同的光景，令菲娅感到十分新鲜，虽然有些混乱，但从观光客的角度，算得上收获颇丰，美中不足的地方，大概只有满街的小孩乞丐和奴隶让人于心不忍，他们骨瘦如柴、举着碗讨要钱的样子，菲娅很难忍住把零钱施舍给他们的念头。</p>
<p>不过，菲娅最后还是忍住了没给，像这样的小孩乞丐，身后一般都存在管理他们的组织，自己就算给了他们钱，钱最后也会到他们身后的大人的口袋，不如在路边买些吃的送给他们，这样才能让钱花在这群小孩身上。</p>
<p>考虑到要是规矩严苛的组织，会让孩子们把吃的也带回去，所以菲娅悄悄让孩子们到没有人的小巷，然后再把买的糕点交到他们手中，让他们当场吃掉。当然，说是糕点，其实只是些松软的精面面包，如果要买加了砂糖的糕点，就只能去贵族街才能买到，而菲娅现在所处的地方距离贵族街还有一段路。</p>
<p>为面前七八名衣着破烂的亚人孩子们发放面包后，菲娅疑惑地歪了歪头。</p>
<p>“你们不吃吗？”</p>
<p>正如她所言，面前这群八岁到十二岁之间的孩子并没有对着面包狼吞虎咽，而是双手捏着面包，不断做出吞咽口水的动作，眼睛直勾勾地看着菲娅。</p>
<p>一名年纪较小的豹人男孩怯怯地说。</p>
<p>“您……您还没有说可以吃……”</p>
<p>果然有人在管教他们，菲娅心中无奈叹息，这群小孩子的脸和脖子上都有奴隶刻印，大概是他们的主人告诉他们，如果主人没说可以吃饭，他们就不能吃饭。</p>
<p>“这是送给你们的，赶紧吃吧，不吃完不能走。”</p>
<p>“可、可是要是被主人知道，我们私自收了您的东西没有交给他，他肯定会打我们！”</p>
<p>“所以需要大家一起保密。”</p>
<p>菲娅微笑着竖起食指，比出一个噤声手势。几名亚人奴隶面面相觑后，吞咽了口口水，立刻狼吞虎咽起来。</p>
<p>“谢谢，唔，精灵小姐！”</p>
<p>“您真是好人！”</p>
<p>“真甜啊……是加了蜂蜜的点心，还有鸡蛋的味道！”</p>
<p>“我……我想妈妈了呜……呜呜……”</p>
<p>感谢声、吞咽声以及低低的啜泣声出现在小巷内，一些小孩甚至因为吞咽太猛，被面包噎着，菲娅只好用『奔流』制造水喂给这些孩子，才让他们捡回一条命。</p>
<p>这几名瘦弱的小孩全部为亚人，并且多以兽人为主。一路上菲娅见到的兽人大都携带有奴隶刻印，联想到亚弗列格王国与兽人的冷夜联盟接壤，这些兽人大概都是被人类强掳过来，强行刻上奴隶烙印的可怜人。</p>
<p>绝大多数兽人的体能都比人类优秀，加上就算只吃果子和老鼠肉也能勉强苟活，所以兽人奴隶在人类国家极为盛行，吃苦耐劳意味着能比普通人干更多的活，榨取出更多利益，作为奴隶来说，是再优秀不过的品德。</p>
<p>自己倒是能买下他们，然后再归还他们自由，可一群十二岁都不到的孩子能靠什么生存，又是一个问题。</p>
<p>也许自己该向克萨男爵提出，如果他想并入希利瓦尔，就必须建立一个由自己监督的、保护小孩子的机构，做不到就别想加入希利瓦尔——可这样一来又要在国内拥有无可匹敌的话语权，真麻烦。</p>
<p>不过就算麻烦，也得提上日程。</p>
<p>看着面前一边流泪一边啃食面包的孩子们，菲娅心中如此决定。</p>
<p>饱餐一顿后，兽人孩子们便在不断地感谢和鞠躬中离开小巷，他们还有工作，也就是乞讨要完成。</p>
<p>菲娅从这群孩子口中了解到，如果他们没有乞讨到钱，他们的主人就不会给他们第二天的早餐与晚餐。不过孩子们高兴地说，他们刚才饱餐了一顿，所以就算明天没有早餐与晚餐，也不会觉得饿，让菲娅想冲过去把他们主人的脑袋摁进墙里。</p>
<p>孩子们的感谢声很快消失，小巷顿时只剩菲娅一人，她抬起头看了眼天空，此时天空已经呈现夜晚降临前的蓝紫色，天边只剩下一丝太阳的紫色。</p>
<p>再不回去，安娜塔西雅和莉提她们该着急了。</p>
<p>菲娅走出小巷，随后，巷口正对门的一处店铺突然被人从内推开，紧接着便是一个破破烂烂的麻袋被丢出来，与之一同的，还有五六名目露凶光的成年男性，每个男人眼中都充满愤怒，他们不约而同地对丢出来的“破麻袋”拳打脚踢。</p>
<p>“倒霉东西，要饭要到我们头上来了，也不看看自己是谁！”</p>
<p>“狄克大人看上你是给你面子，还敢悄悄溜进来找狄克大人要钱，害得我们被狄克大人扣薪水！”</p>
<p>“第一次看见你就觉得会给我带来霉运，昨天果然被人偷了钱，都是你这狗东西害的——呃。”</p>
<p>被“破麻袋”突然抬起头看了一眼，嘴中骂骂咧咧的男人如同看见某种恐怖的东西般后退一小步，但旋即又为自己居然被这么一个羸弱的东西吓到而恼火，他开始加重腿上力道，用力踢打双手护住头部的麻袋。</p>
<p>与此同时，另一些打扮较为整洁的年轻男女也从门内涌出，这群人虽然对男人们欺负弱小者的举止皱眉，但只要当目光移动到被欺负的人身上时，皱眉便会变为嫌弃与避之不及的情绪，嘴里说着“今天又要倒霉了”，“真晦气”之类的话，匆忙离开。</p>
<p>与之相对的，菲娅皱起眉头。</p>
<p>之前因为天色太暗，加上男人围成一圈，菲娅并未看清男人们丢出来的白色东西是什么，但刚才那男人后退的动作，让菲娅看到了被欺负者的长相。</p>
<p>一位身材娇小、蜷缩在地上、双手护着头部的女孩。</p>
<p>因为身后的头发呈现白色，加上即使被拳打脚踢也没有发出一点声音，所以菲娅才会把她看成麻袋，至于女孩为什么不发出声音，她刚才抬起头来时露出的仇恨神情，已经说明了一切。</p>
<p>正因于此，菲娅猜到人们嫌恶这个女孩的原因。</p>
<p>那双眼睛让人畏惧。</p>
<p>赤红的、如同猫眼一般的竖瞳。这双眼眸仿佛具有魔力，在看见眼睛的第一时间，内心便升起难以遏制的恐惧与害怕，心脏就像被一只无形的手握住，胸口无法遏制地揪紧，以至于全身汗毛炸立，呼吸都忍不住停滞。</p>
<p>当然，这是普通人的感受，菲娅仅仅只感觉到些微惊悚，还没有到让她心惊肉跳的程度——形容起来就好像看惊悚片时，屏幕上突然闪过一张鬼脸，仅止于此。</p>
<p>白色的头发、令人恐惧的诅咒。</p>
<p>菲娅心中升起一个人的名字。</p>
<p>“克蕾雅……”</p>
<p>虽然克蕾雅并非小孩，头发也是更有光泽的银色，但面前这位女孩还是让菲娅忍不住联想到克蕾雅。</p>
<p>当男人再度抬起脚，准备踩向女孩的后脑时，男人抬起的脚突然悬停在半空，与此同时，周围的其他男人也都像被什么东西阻隔了一样，被迫离开白发女孩。在人们回过神来后，之前抬起脚的男性已经双脚离地，被人拎着衣领提起。</p>
<p>制造如此一幕的人自然是菲娅。</p>
<p>男人瞬间露出惊恐神情，在看见菲娅只是个小女孩时，眼中的惊恐顿时更甚，他不是没见过世面的人，身为打手，他很清楚自己被一个小女孩提起来意味着什么——对方比自己强得多，是能够使用魔法的战士，尤其当他发现菲娅象征精灵族的尖耳后，他便开始控制不住地吞咽口水。谁都知道精灵是长寿种，面前这个女孩外表是小孩子，但实力可能已经有第二乃至第三位阶。</p>
<p>“你……你是谁。”男人问出理所当然的问题，看见菲娅没有说话，他又连忙解释，“我、我是这狄克大人的手下，狄克大人、狄克大人你应该知道吧？是这间炼金工坊的主人。”</p>
<p>“你们在做什么。”</p>
<p>并未回答男人的问题，菲娅红宝石般的眼眸里透露出冰冷。</p>
<p>“在赶走瘟神！”男人瞬间理解自己为什么会被找上，他脸上露出庆幸的表情解释，“你也看见了吧，她的那双眼睛，那是会带来厄运的东西！所有被她看过的人都会倒霉，而且她还不会死！就算被人用刀捅进肚子，第二天也能好好出现在所有人面——呃！”</p>
<p>菲娅捏着男人脖子的手开始用力。</p>
<p>“你们刚才说的‘要钱’是怎么回事？”</p>
<p>“唔……”男人呼吸困难，脸庞涨红，他努力回答道，“狄、狄克大人说她的血可以提升魔法药的品质，所以……所以之前找她要了一小瓶……”</p>
<p>“然后你的主人没有给她报酬？”</p>
<p>面对菲娅的质问，男人心虚地闭上嘴。</p>
<p>答案不言而喻。</p>
<p>菲娅冷哼一声，如同丢破麻袋般将男人丢在地上，而以这个声音为开端，菲娅身后剩下的几个男人突然朝她冲过来。</p>
<p>看来聪明的只有自己问话的这个男人。</p>
<p>不自量力。</p>
<p>仅仅依靠空间之手，菲娅便将几个男人打包丢进小巷，肉体与大地亲密接触的钝重声响让人心脏一颤，虽然不是要命的程度，但骨折肯定跑不了。</p>
<p>如同做了一件不起眼的小事，菲娅轻呼了口气，转身向白发女孩伸出手，直到此刻菲娅才发现，这名白发女孩并非人类，而是与极昼魔法的卡莉斯塔一样，属于耳朵被白色羽翼取代的星晶兽一族。</p>
<p>“你还好么。”</p>
<p>或许是营养不良的缘故，女孩身体异常娇小，身高和莉提差不多，但比莉提更纤瘦，胳膊上有着明显的青紫痕迹。</p>
<p>“……只是小伤。”</p>
<p>语气里充满倔强，借助菲娅的手，衣着破烂的女孩爬起来，她似乎在忌讳什么，一直低着头，不敢看菲娅。</p>
<p>菲娅先是看了眼一旁一副看好戏神色的路人，然后悄悄叹气。</p>
<p>“他们欠你多少钱？”</p>
<p>“一银币。”</p>
<p>“啧。之后我会找他们要回来，你先收着。”菲娅从自己口袋里拿出一枚银币交到女孩手上，考虑到女孩的安全，菲娅又接着问，“你家在哪？我可以送你回去。”</p>
<p>作为回答，女孩只是轻轻摇头，身上多了一丝颓然，同时她也没接过菲娅的银币，依旧维持着不抬头看菲娅的模样，牙齿紧咬嘴唇。</p>
<p>这是没有家的意思吗？</p>
<p>嗯……</p>
<p>菲娅沉默片刻。</p>
<p>“这样吧，你先住在我住的地方，其他的事情之后再说。”</p>
<p>随后，她一把牵起女孩手腕，然而出乎菲娅意料的是，衣着破烂的白发女孩并没有跟随菲娅的意愿，而是想努力把手抽出来。</p>
<p>区区一个小女孩也和自己比力气。</p>
<p>心中升起如此想法，菲娅一把将女孩拉到自己身边，而女孩则头一次流露焦急情绪。</p>
<p>“我、我带来厄运！”</p>
<p>“命运不过是无知者用来安慰自己的借口，我不相信这种东西，再挣扎我就抱着你离开这里。”</p>
<p>“你——”</p>
<p>菲娅坚决的态度令女孩抬起头，她带着嘲笑却又有点点落寞的神情看向菲娅双眼，然而出乎她意料的是，看见她血色猫眼的菲娅并未露出恐惧与嫌恶，哪怕她努力瞪大眼睛，让自己的血色猫眼更明显，她也没能从菲娅红宝石般的双眸中找到哪怕一丝怯懦，相反，这个陌生少女的眼睛里只有不容分说的强硬，甚至可以说霸道。</p>
<p>怎么可能？</p>
<p>回答女孩的，是手中传来的力道。</p>
<p>“如果你想吃顿饱饭就和我走。”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>没有选择的余地，白发女孩犹豫了一瞬，默默跟上菲娅。</p>
</section>
</body>
</html>
