<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch159.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十三章-米露的主人" class="level2">
<h2>第二十三章 米露的主人</h2>
<p>“也就是说，我只能带米露的分身离开，不然一旦米露走出柏恩城，分身和米露本体都会晕倒？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>对面菲娅的问题，米露点了点头。</p>
<p>菲娅坐正身体，眉头微皱。</p>
<p>米露的不死之身和分身能力她了解了一些。所谓不死之身，是指米露不论受到何种程度的伤势，第二天都会在柏恩城内的某个无人角落复活，这种复活几乎和重生一样，如果米露身上有旧伤，那么旧伤便会消失，不过与之相对的，倘若米露身体有所成长，这种重生便会使米露的身体缩小，也就是恢复原样。</p>
<p>听起来就像米露的生命被记录在某个节点上，只要米露死亡，就会从这个节点重来，区别是周围人的时间不会随米露的死亡倒退，米露的记忆也不会被重置，重来的永远只有肉体。</p>
<p>而那名被米露称为“分身”的短发米露，是米露诞生意识不久后发现的存在。她第一次见到分身时，是街头的一次偶然相遇，当米露与分身接触后，短发米露便融入米露的身体，并且将自己的所见所闻共享给米露。</p>
<p>在菲娅看来，与其说短发米露是分身，不如说像是长发米露的复制体，毕竟短发米露不是从长发米露身体里分离出来的人，并且和长发米露一样，拥有死亡后在城市里复活的能力，二人的区别除了头发和性格，就只剩短发米露可以离开城市，长发米露不行，正因为这个，米露才可以通过分身了解外面的世界。</p>
<p>不过考虑到二人每次融合，都是短发米露融入长发米露，而不是长发米露融入短发米露，也许长发米露的优先级确实更高，说成分身也没错。</p>
<p>至于米露为什么不能离开柏恩城，答案是米露只要走出柏恩城范围，便会立刻失去意识，这个范围的界限较为模糊，并不单纯以城墙为界线，而是比城墙围住的范围大上一圈。</p>
<p>由于缺少能合作的人，米露自己也没有探索过她不能离开柏恩城的原因，毕竟一旦在城外晕倒，运气好尚且能被路上行人带回城内恢复意识，但如果运气不好，就会成为野狼的食物。</p>
<p>对于此，米露提出的解决方案是让菲娅带她的分身离开，等菲娅想她的时候，再回来找她，她会在柏恩城等菲娅带着分身回来。由于分身融入本体后，本体能体会到分身体会过的感受，获得分身的记忆，所以变相等于米露陪在菲娅身边。</p>
<p>菲娅一口否决。</p>
<p>“不行，不论米露还是米露的分身，都要离开这里，柏恩城太乱，不能把米露一个人留在这。”</p>
<p>刚刚说米露可以把自己当成家人，下一刻就把米露独自丢在罪恶滋生的城市，菲娅做不到。况且不论是令人畏惧的特质，还是现在知道的诅咒，都让菲娅从米露身上看见克蕾雅的影子，下意识想去解决米露身上缠绕的问题。</p>
<p>如果自己真的解除诅咒，日后见到克蕾雅，大概会更有自信。</p>
<p>然而米露不能离开柏恩城是事实，客观事实不以人的主观意志转移。不会自己想带米露离开柏恩城，自己就能带米露离开，自己首先得弄清楚，米露身上为什么会有这个诅咒，然后才能着手解决。</p>
<p>在菲娅思考的过程里，米露低下头去，小声说道。</p>
<p>“可我不能离开这里，如果我离开，我和分身都会晕倒，那样只会给主人添麻烦。”</p>
<p>“比起给我添麻烦，失去意识才是更关键的地方。米露先不要说话，让我想想。”</p>
<p>菲娅示意米露不用担心，继续思考起来。</p>
<p>本体不能离开柏恩城，分身却可以离开——不，分身是米露自己的叫法，如果短发米露真是米露的分身，那么二人第一次相见应该是米露发现自己居然可以分离出另一个自己，而不是在柏恩城内偶然撞见。</p>
<p>同样的，短发米露可以走出城市，米露自己却不能，这也说明，二者在某些地方存在区别，不能笼统的把短发米露当成米露的分身，短发米露无论从哪个角度看都不是米露的姐妹，甚至不像正常生命，加上米露说她没有亲人，难道说米露和克蕾雅一样，不是自然诞生的生命？</p>
<p>猛然间，菲娅脑子里冒出这个想法。</p>
<p>如果是这样，那么就可以照搬克蕾雅的理论，因为米露不是自然诞生，她的存在违背了神明的规则，所以背负上了诅咒，即，不能离开柏恩城。</p>
<p>这实在是再糟糕不过的结论，如此一来，自己就非得找到神明不可，并且在寻找神明的路上，米露一定无法跟随自己。</p>
<p>思考一时陷入死胡同，菲娅眉头紧皱，她忍不住问道。</p>
<p>“米露还记得自己第一次睁眼时看见的东西是什么吗？嗯不，换一个问题，米露今年多大了？”</p>
<p>“我不知道……”</p>
<p>双腿并拢在一起，没能回答上问题的米露显得十分局促。</p>
<p>菲娅愣了一瞬，然后悄然叹气，一个连下一顿有没有着落都不知道的人，哪里还会记得时间过去多久，自己的问题有些想当然。</p>
<p>菲娅只好又问。</p>
<p>“那米露从有意识起，身体就这么大了吗？”</p>
<p>“嗯，可能有三年……也可能有五六年……”</p>
<p>“记忆呢？是不是从拥有意识起就知道这个世界的常识。”</p>
<p>米露轻轻点头。</p>
<p>“只知道一些语言和莫名其妙的常识，刚开始我以为世界就是常识里的那样子，但后来发现世界和我知道的不一样。”</p>
<p>也就是被灌输的常识和世界树大陆的习俗有出入？</p>
<p>这样想着的菲娅让米露举些例子，米露选择用语言来举例，比如她掌握了精灵语、亚弗列格王国语、米尔坎迪斯神圣语还有兽人语，然而在她掌握的众多语言中，有一些语言她从来都没见人使用过甚至出现过，仿佛不属于世界树大陆。</p>
<p>菲娅给米露纸和笔，让米露把她自己的名字用她说的语言写出来，结果米露拿到纸和笔后，写的第一个字就让菲娅歪头。</p>
<p>纸上赫然是人类联盟语。</p>
<p>虽然是极为早期，甚至远古的人类联盟语，但菲娅依旧能辨认出来，加上米露以音译的方式用人类联盟语写出对应“尤菲米露”的几个字，这便让菲娅更加相信，米露知道的语言是人类联盟语。</p>
<p>明明是两个不同的世界，甚至不在同一个宇宙，米露怎么会知道人类联盟语。</p>
<p>菲娅立刻询问米露是不是穿越者，然而得到的回答是“穿越者是什么？”。米露仅仅只是掌握了太阳东升西落这样的常识，并非从人类联盟里过来。</p>
<p>让人一时摸不着头脑。</p>
<p>说到底，既然米露每次死亡都会重置肉体的一切痕迹，那么米露身上的奴隶契约又来自哪？不应该随着肉体的消失一起消失吗？</p>
<p>“米露的主人是谁？”</p>
<p>“唔……”米露露出像是在苦恼的神情，她努力回忆着，“水晶……很大，很刺眼。”</p>
<p>“水晶？”</p>
<p>“嗯，不像人类。我经常梦见它，但它从没命令过我。”</p>
<p>菲娅稍作思考。</p>
<p>“那米露还记得它在哪里吗？”</p>
<p>“在地下，很深，一开始它好像对我有很大期望，不过从那以后，我就再也没见过它。”</p>
<p>深埋于地下？</p>
<p>菲娅挑起眉头。</p>
<p>“好吧，我知道了。”</p>
<p>目前唯一的线索只有米露说的水晶，米露每次死亡都会出现在柏恩城，并且无法离开柏恩城，很可能和她的主人，这个被埋在柏恩城地下的水晶有关。</p>
<p>话说回来，晚餐时芙莉德也说过，那个掌控了魔女们的生死，被称为魔女之心核的东西也埋在地下，米露说的水晶和芙莉德说的魔女之心核，不会是同一种东西吧？那也太巧合了。</p>
<p>无论如何，先找到那个东西再说，柏恩城就这么大点地方，不会费多大力气，相比于克蕾雅身上的“真货”，米露身上的“诅咒”可谓线索明晰。</p>
<p>虽然是这么说，明天踏入精灵领的计划大概无法再进行，先不说要解决米露身上的“诅咒”，首先被关起来的三名魔女、还有那些留在山寨内的女人，都需要白天去处理。</p>
<p>就在柏恩城多待一段时间好了。</p>
<p>如此想到，菲娅目光望向床铺，上面还散落着莉提留下的棋子。</p>
<p>“问题到此为止，时间不早了，米露先去睡觉。”</p>
<p>“睡觉……”</p>
<p>听见睡觉，米露身体一僵，脸颊也不由自主地飞上绯红，不过她依旧选择站起身，小手纠缠在腰前，局促地走向床。</p>
<p>这番不自然的举动被菲娅看在眼里，她好奇问道。</p>
<p>“怎么了？你看起来很不自然。”</p>
<p>脸颊红到发烫，米露嚅嗫着说。</p>
<p>“我……我没有经验……”</p>
<p>“经验？”</p>
<p>睡觉还有经验这一说？</p>
<p>看见菲娅疑惑不解的神情，米露的表情再度僵硬起来，她像是在确认般，支支吾吾地问。</p>
<p>“那个……给女性^奴隶穿上漂亮衣服，让她们到自己的房间，不是让她们侍、侍寝的意思吗？我从其他奴隶那里听到过……”</p>
<p>“啊？”菲娅先是一愣，然后跟着脸颊一红，与之一同的，还有满头的黑线，“米露和我都是女性，怎么会有侍寝这回事。”</p>
<p>“可主人是精灵。”</p>
<p>“……”</p>
<p>菲娅一时语塞，自己确实忘记了，精灵不论男女都一样这回事，不过这个小家伙到底从哪学到这些不正经的知识，自己的性取向固然是女性没错，但肯定不是米露这种贫瘠的女性，即使米露打扮一番后很有美人之姿，颇具异族公主的魅力也一样。</p>
<p>菲娅催促似的连连摆手。</p>
<p>“没有这回事，我对米露这样的小孩子不感兴趣，而且我已经有喜欢的人了，米露老老实实去睡觉，一会儿蕾妮会上来陪你。”</p>
<p>“那主人呢？”</p>
<p>“我去一趟旅馆里的炼金工坊，从餐厅回来的路上，看见那里有炼金用的工作台。”</p>
<p>虽说时间已经是夜里十一点，但这并不能阻挡菲娅跃跃欲试的心，刚花了大价钱从魔法师协会买了各种各样的魔法水晶、炼金材料，不当天试试，会让菲娅心痒难耐。</p>
<p>“好了，老老实实去睡觉吧，有事情可以去下面找我。”</p>
<p>菲娅转过身，朝米露挥了挥手后便拉开房门。</p>
<p>菲娅没有注意到的是，当听到菲娅对自己没有兴趣，并且相当淡然地离开房间后，被留在房间里的米露双手抓着裙摆，撅起嘴，露出</p>
<p>(ᗜ‸ᗜ)般的气鼓鼓的表情。</p>
<p>◇</p>
<p>离开房间的菲娅来到旅馆里的炼金工坊。</p>
<p>所谓炼金工坊，实际上是一间用玻璃幕墙围着的隔间，比起实用性质，更接近表演性质。炼金术所需的各种器具并不便宜，能凑齐它们并大方摆放在外，是一种财力的象征。</p>
<p>菲娅在问过前台可否使用它们时，得到的回答是只要不弄坏即可，如此回答令菲娅欣然进入隔间。此时夜深人静，工坊所在的餐厅附近一个人也没有，菲娅不用担心自己被打扰。</p>
<p>“嚯。”</p>
<p>进入工坊的菲娅眼前一亮。</p>
<p>不愧是旅馆主人用来展示财力的道具，各种工具都一应俱全。</p>
<p>除了干净结实的石造工作台，还有各种像是试管和烧杯的器皿，工作台旁还摆着一口需要两人合抱的药锅，除此之外，铁钳、支架和像是棉签的东西也都整齐摆放在工作台上，后方更是有一个类似药柜的东西。值得一提的是，试管和烧杯不是玻璃制成，而是用一种不透明红色金属铸成，菲娅一眼便认出这是珍贵无比的绯金，能防止魔力溢散，避免魔法药挥发。</p>
<p>哪怕只是掺杂了绯金，而非完全用绯金制成，也算得上大手笔。</p>
<p>在世界树大陆，金属分为一般金属与魔法金属，一般金属是指铁、铜、白银、黄金这类金属，而魔法金属，则是秘银、奥利哈钢、绯金、晶金这类存在。大体上，魔法金属的开采难度比一般金属大，像绯金、晶金这类昂贵金属，一处矿脉一年也只能产出很少的数量，但与之相对的，它们用途广泛，作用也非比寻常。</p>
<p>像绯金这种只会出现在上级魔法武器的材料，菲娅在魔法师协会看到的价格是一两30%纯度的绯金，售价为五十枚金币。</p>
<p>“先从入门开始吧。”</p>
<p>兴奋地搓了搓手，菲娅把《史莱姆也能看懂的炼金术入门》摊开在工作台上，然后一件件从空间背包里拿出需要的素材。</p>
</section>
</body>
</html>
