<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch157.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十一章-另一个米露" class="level2">
<h2>第二十一章 另一个米露？</h2>
<p>听见菲娅呼喊，低着头的“米露”抬起双眼，然而那双骇人的血色眼眸里却并没有得救的期盼，反而浮现像是不解的神情，仿佛不认识菲娅。</p>
<p>或许是自己用幻海的云月戴上面具，所以没认出自己——也可能是其他情况，比如这是米露的妹妹或者姐姐，无论如何，先把屋子里的魔女和强盗解决了再说。</p>
<p>由于一开始的合金铁门解决了一名魔女，屋子里便只剩下两名魔女和一名用眼罩蒙住左眼的强盗头目，房间虽然还算宽敞，但里面堆积的财宝太多，实际上并没有多少施展空间。</p>
<p>以『精神冲击』解决之。</p>
<p>迅速插^入到强盗和坐在椅子上的“米露”之间，菲娅面朝门口方向使用『精神冲击』，然而『精神冲击』并没有让三人失去行动能力，尤其是两位身着红色长袍的魔女，强盗头目双脚明显虚浮起来，而这两名魔女却只是短暂失神。</p>
<p>“是精神魔法！”</p>
<p>“——『灵魂壁障』。”</p>
<p>两名魔女迅速做出反应，而那名强盗在回过神来后则立刻朝脚下丢出一枚魔法水晶，伴随“呲呲”的气体泄漏声，一股浓郁黑烟自魔法水晶内冒出。</p>
<p>烟雾弹？</p>
<p>回答菲娅的是一阵慌乱交谈。</p>
<p>“快走，她能悄无声息跑过来，外面的人肯定已经被解决了！”</p>
<p>“那个不祥的家伙还没带走！”</p>
<p>“管那东西干嘛，逃命要紧！”</p>
<p>由于房间充满黑雾，菲娅只能从远去的声音判断魔女与强盗头目逃跑，至于这群人为什么没有在最初的『精神冲击』下失去神志，应该是自己使用的『精神冲击』力度不够。</p>
<p>一路上对付强盗时，自己只把『精神冲击』控制在刚好让人失去意识的程度，但这三人的位阶比普通人高，因而灵魂力量也比普通人强，通常的『精神冲击』无法生效。</p>
<p>虽然在对付实力较强的目标时，『精神冲击』十分好用，但用来对付实力弱小的目标，『精神冲击』便显得麻烦，需要对度的掌握极为精准，不然一不小心就会把对方变成植物人，或者像火纹蛙一样，头颅爆炸开，猎奇的画面自己没什么感觉，但肯定会把正常人吓得尖叫，米露还在这里，菲娅想尽可能避免吓到小孩子。</p>
<p>嗯？</p>
<p>打算救出米露的菲娅歪了歪头。</p>
<p>以防万一，菲娅用『探查之风』扫描了一遍房间，结果强盗头目和两名魔女并没有像他们说的那样离开，而是借助烟雾掩护，悄悄向菲娅靠近。</p>
<p>之前远去的脚步声，很可能是魔女以魔法制造的假象。</p>
<p>不愧是有战斗经验的老手，比一般人狡猾得多。菲娅暗自感叹，过去她遇见的对手不是太强就是太弱，像这样运用策略的敌人，算得上第一位。</p>
<p>“他们没走。”</p>
<p>被绑在椅子上，留着白色短发的女孩提醒菲娅，而随着“米露”话音落下，一直隐藏在黑雾里的强盗头目和两名魔女一起朝菲娅发起攻击。</p>
<p>“『黑枪贯透』！”</p>
<p>“——『魔爆』！”</p>
<p>“——『龙牙囚笼』！”</p>
<p>最先是强盗头目朝菲娅胸口刺来的短匕，受到名为『黑枪贯透』的武技加持，短匕呈现反射幽光的黑色，而魔女使用的『魔爆』与『龙牙囚笼』，则分别表现为爆炸与从地面隆起的圆形石笼，两名魔女的配合相当不错，如果没有事前准备，普通的第三位阶会在牢笼中被炸成碎片。</p>
<p>对于此，菲娅先是催动魔剑莱瓦汀脱离剑鞘，通过敲击强盗头目手腕，迫使强盗头目丢弃匕首，随后又用『蜂盾』与『冰弹』相结合，抵挡爆炸的同时，制服两名魔女，可惜『冰弹』只是将两名魔女砸飞，二人没有像菲娅想的那样失去意识，她们挣扎着爬起身，重新咏唱咒文，菲娅便只好再补上『风刃』。</p>
<p>“咕啊！”</p>
<p>“还、还好有秘银软甲，看来这家伙不擅长攻击魔法，拖住她，把她魔力耗光就赢了！”</p>
<p>大喊的魔女重整架势，包括强盗头目在内，三人重新站到菲娅的对立面。</p>
<p>虽然陪他们慢慢消耗魔力也没问题，但毕竟是在剿灭山贼，还是正经一点比较好。</p>
<p>菲娅用『蜂盾』将自己和米露保护起来，随后一次性召唤一百二十颗火球，随着房间温度骤然升高，屋内的黑雾也被火球驱散，菲娅正好看见两位魔女全身一颤的恐惧表情。</p>
<p>“这、这是什么啊？”</p>
<p>“不是只能用低阶魔法吗……”</p>
<p>没有浪费时间，菲娅挥动手臂，火球瞬间攒射向三人。</p>
<p>大地爆发剧烈轰鸣。</p>
<p>◇</p>
<p>当菲娅以空间之手拎着三名魔女和强盗头目出现在地上时，时间已经来到半小时后。</p>
<p>如同扔垃圾般将四人丢到地上，菲娅与院子里身边围着一群女性的蕾妮会合。蕾妮不愧是能在禁卫军中担任副队长一职的战士，地面上的所有强盗都被蕾妮打趴，并且关在铁笼中的村民也被放出来，其中一些身体健壮的男人还主动用绳子把强盗绑在一起，从他们娴熟的动作可以看出，这部分男人不是村民，应该是冒险者或者士兵。</p>
<p>“塔纳托斯大人，地面的所有强盗都解决了。”</p>
<p>单膝跪在菲娅身前，蕾妮以仆从骑士的姿态说道。</p>
<p>“嗯，下面的强盗也解决了，里面没有暗裔。”</p>
<p>“没有暗裔……我追踪错了吗。”</p>
<p>蕾妮是为了追踪暗裔中的『支配者』才落入强盗之手，进而在那座村庄被菲娅发现，如今深入强盗巢穴都没能找到暗裔，她很自然地想到她找错人。</p>
<p>“现在下结论还太早，等这个头目醒来后再问问。另外虽然不知道他有没有和暗裔勾结，但可以肯定他和魔女有关系。”</p>
<p>“魔女？您是说芙莉德？”</p>
<p>“不知道，”菲娅耸了耸肩，下巴指向地上的三名魔女，“她们也可能是另一派的成员，总之我打算把她们交给芙莉德，让芙莉德去处理。比起这个，我更在意这边的米露。”</p>
<p>菲娅朝一旁挪了挪，让出跟在她身后的短发米露，见到那双标志性的妖异猫眼，蕾妮瞳孔不由自主地一缩。</p>
<p>“米露？不应该在旅馆里吗？怎么会出现在这里？！”</p>
<p>“我也不清楚，她好像不认识我，不愿意和我多说话，我猜可能是米露的姐妹。”</p>
<p>菲娅轻轻叹气。在解决了魔女和强盗头目后，菲娅便尝试与短发米露说话，询问她为什么出现在这里，结果短发米露对于菲娅的问题只是点头和摇头，几乎不会说话，与菲娅认识的米露有较大区别，所以菲娅内心便暂时把短发米露与长发米露区别开。</p>
<p>另外米露不死之身的事情也让菲娅感到诧异，但这里毕竟不是说话的地方，菲娅决定先回到旅馆，让短发米露和长发米露见一面再说。</p>
<p>之后的进展便简单起来。</p>
<p>首先是强盗，由于多数强盗不是被菲娅用『精神冲击』打晕，就是被蕾妮以物理手段打晕，所以人们没有花多大工夫便把强盗绑在院子里。</p>
<p>然后是幸存者，除了菲娅救出的十几名女性，幸存者中既有无辜村民，也有令菲娅诧异的克萨男爵领士兵，当菲娅问到士兵为什么会落入强盗之手时，他们大都羞愧地低下头。</p>
<p>事情经过是克萨男爵曾命令巡逻队来拔除这座山寨，结果因为巡逻队里出了内鬼，加上这座山寨极为坚固，所以行动以失败告终，他们也被强盗活捉。虽然其中一些士兵受到虐待后自杀，但大多数人都活了下来，而虐待的手段，尽管士兵没说，但菲娅从他们支吾的只言片语猜测，似乎是因为强盗里有好男色的人。</p>
<p>这个世界真是太乱来了。</p>
<p>在这之后，被绑架的村民打算回到村庄，想办法寻找那些被强盗卖掉的家人，而士兵们则会回到巡逻队，把内鬼揪出来处决，最后，那些被强盗绑架并施以暴行的女性，除了极个别刚刚被抓来的女性说想要回家，剩下的人面对菲娅“接下来去哪”的问题，都神情晦暗地低下头。</p>
<p>被强盗侵犯过的她们就算回到家，也只会被旁人甚至家人投以鄙夷目光，加上其中一些女性在强盗手中待了太久，已经精神失常，哪怕被救出来，也只是傻笑或者沉默不语，菲娅有些担心就这样放她们走，她们可能会寻短见，因此这部分女性得好好安排一下。</p>
<p>当然，精神失常的人只是少数，大部分女性，尤其是像最初袭击菲娅的那名女战士，在见到外界的星空后，都做出正常人的反应——流下眼泪，为重获新生而欣喜。此外值得一提的是，因为大部分女性都穿着不能蔽体的衣着，所以菲娅把从地下尽头的藏宝库里拿出的布匹交给她们，让她们披在身上。</p>
<p>至于如何处理强盗和山寨，还是按照亚弗列格王国惯例，强盗被菲娅剿灭，强盗和强盗的宝藏便成为菲娅的私人物品，但宝藏可以拿走，山寨必须烧掉，这是为了避免后续有强盗住进来继续作恶，对此菲娅没有异议，她要这个山寨也没用，还是早点烧了为好。</p>
<p>此外，考虑到受难的村民后续生活十分困难——不用想也知道，他们的村子肯定被强盗烧掉，在家人和邻居被卖为奴隶，流离失所的现在，从零开始简直比登天还难，菲娅便打算把卖掉强盗得到的钱分给村民，方便他们建立新家，或者去寻找被卖掉的妻女。虽然平均下来一人两三枚金币不算太多，但至少能给予他们一些活下去的希望。</p>
<p>而藏宝库里那些堆得乱七八糟的财宝，名义上则已经是菲娅的所有物，不过菲娅并不想就这样简单收下它们，这些都是强盗从无辜者手里强抢、搜刮来的东西，直接使用它们会让菲娅良心不安，菲娅打算先与克萨男爵沟通，让克萨男爵去寻找这些财宝曾经的主人，如果确实没有人拿出证据认领它们，菲娅便会使用这些财宝做些有意义的事。</p>
<p>比如把这些钱拿来建立一所收容孤儿的机构，或者成立一个专门帮助受强盗侵害的被害者回归正常生活的组织。这个世界对弱者过于严苛，菲娅才刚到世界树大陆不到一个月，便见到太多遭遇悲惨的穷人，她希望世界可以更温柔一些。</p>
<p>最后，强盗会由士兵护送到城市，而与士兵一同回到城市的，还有那些村民。至于那些遭遇悲惨的女性，除了想回归正常生活的部分，剩余的人菲娅让她们先待在山寨内，由女战士看守，避免有人寻短见。</p>
<p>而她们的未来，菲娅想寻找魔女殿堂的芙莉德，看看她能不能收留这些女人，让她们负责些平日里打扫卫生，清洗衣物的活。这里的女性大部分是村姑，还有一部分是贵族与商人之女，做些打扫之类的活不在话下。</p>
<p>如果芙莉德无法收留，就去与克萨男爵沟通，用强盗的钱建立保护孤儿或者帮助受强盗之苦的组织，然后再聘请这些女性当帮工，她们不会精灵语，没法带回精灵国内，有塔纳托斯的名字做后盾，克萨男爵应该会为她们提供一定程度的保护。</p>
<p>当女人们听见菲娅的安排后，原本死气沉沉的院子很快活络起来，她们向菲娅要了一些针线，希望能自己做衣服，方便日后见人，此外还有一些贵族身份的女性则渴望简单的化妆品，女战士则想要护身的剑与铠甲。在菲娅说她们可以自己去藏宝库拿之后，人群顿时发出小声的欢呼。</p>
<p>虽然中途女战士主动请缨，建议派人保护宝库，以免有人心生歹意，但考虑到这里的女性不会离开山寨，菲娅便只是简单地点了点头，并未做具体安排。</p>
<p>这样一来，在回精灵国的路上，自己得偶尔抽时间飞回来看看才行——要是有传送魔法就好了，菲娅不禁感叹。</p>
<p>妥善处理完一切，菲娅带短发米露、三名魔女以及蕾妮踏上返回旅馆的路。三名魔女的身体素质极好，所以菲娅可以用绳索吊着她们飞行，而米露，菲娅则将其夹在腰间，相比于长发米露倔强的性格，短发米露的话相当少并且乖巧许多，面对菲娅搂抱十分配合，一路上只是经常抬起头，好奇地观察菲娅脸庞。</p>
<p>此时已是夜里十点，旅馆大厅内只有寥寥几人，解除面具伪装的菲娅牵着短发米露走进旅馆大门。</p>
<p>见到菲娅又带了一个“米露”回来，门口卫兵瞪圆双眼，露出不可思议的神情，不过菲娅并未在意，她带着身上脏兮兮的短发米露直奔房间。</p>
</section>
</body>
</html>
