<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch168.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十二章-错综复杂的地下" class="level2">
<h2>第三十二章 错综复杂的地下</h2>
<p>尽管是受人歧视的组织，但魔女殿堂的入口却位于闹市区。在芙莉德带领下，菲娅站在一座颇具宗教色彩的浅黄色大教堂门口。</p>
<p>教堂正对着一条三四米宽的城中河，可以看见许多人聚集在河流旁双膝跪地，如同在举行某种仪式般，双手捧着看起来像干粮的东西，当一旁衣着气派的牧师说了些什么后，人们便纷纷将干粮投入河水，脸上充满感激，嘴里还不时喃喃。</p>
<p>“他们在做什么？”</p>
<p>牵着米露的菲娅微微歪头，面前有着尖顶与彩绘玻璃的气派教堂怎么看都像正派教会，然而教堂门口的人们却像在举行邪教仪式。</p>
<p>走在前方的芙莉德眉头微皱，面露困扰之色。</p>
<p>“这个……我也不清楚。教堂是魔女殿堂中一位魔女的兴趣，那位魔女在仪式里失去邪念，加上她本身也是善良的人，于是就有现在的教堂。说是教堂，其实更像学校和医馆，因为教育和治疗收的钱很少，所以很受附近住民欢迎。据我所知，那位魔女应该不会做这种奇怪的事才对……”</p>
<p>“他们在感谢英雄塔纳托斯。”</p>
<p>跟在芙莉德身边的高挑魔女叹气。</p>
<p>“这条河原本只能没及脚踝，旱季时期还会干涸好几个月，但前些日子塔纳托斯消灭了炎王，河流就变成能淹死人的深度，昨天还有不开眼的家伙跳进去洗澡，差点去见女神。话虽如此，我必须得说塔纳托斯做了好事，至少那些穷人再也不用抢井里的泥水喝，每次看到他们为了一点水争抢的样子，就让我想起自己还没成为魔女前，和魔物抢泥水潭里的水的日子。真见到塔纳托斯，我一定要和他说声谢谢，能为贫苦之人讨伐炎王，想必是和希望魔女大人一样的圣人。”</p>
<p>说到最后，高挑魔女的脸上已经充满苦笑。这位叫拉塔尼亚的魔女失去的是“女性的声音”，所以声音听起来才给人男性的粗哑感。</p>
<p>要是塔纳托斯听见你这句话，肯定会良心不安。</p>
<p>菲娅在内心悄悄吐舌，炎王之死是无意为之，人们的感谢实在让人不好意思。</p>
<p>“塔纳托斯大人定会听见我们的感恩，为塔纳托斯大人的恩情歌颂吧！”</p>
<p>当菲娅脸红的时候，正在举行的仪式也抵达高潮，牧师打扮的男人张开双臂，语气激昂地歌颂塔纳托斯的功德，与此同时，那些双膝跪地的人也跟着重复牧师的话。</p>
<p>“菲娅小姐身体不舒服吗？表情很僵硬。”</p>
<p>“不……没什么，我们快点进去吧。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>低声催促芙莉德，菲娅逃也似的钻进气派教堂。</p>
<p>要说的是，这座挑高十米的教堂并不属于魔女殿堂，而是某位魔女的私有物。领头的芙莉德没有在教堂大厅停留，而是径直右拐，走进教堂后方的院子，接着又是一阵穿行，最终停在一个十分普通的房门前，菲娅透过『魔力视野』可以看见，这处房门后的魔法禁制多到即将打结的程度。</p>
<p>房间内藏有通往魔女殿堂的暗门吧，菲娅猜测，来的路上芙莉德说过，魔女殿堂位于柏恩城地下，当初魔女们为了自保，以大地系魔法在柏恩城地下一公里处建立了复杂的网状地道，不仅如此，魔女们还为地道附加了加固的『坚固』以及隔绝探查魔法的『幻象结界』，除非是着重穿透力的魔法，否则就算地面发生第九位阶的大爆炸，都无法毁灭魔女殿堂的据点。</p>
<p>此外，魔女将柏恩城选为据点，是距今两百年前的事。魔女殿堂没有奇迹魔女领导时，是最为脆弱的时期，为了保护存放魔女灵魂的魔女之心核，魔女们会在遇见不可抗力时齐心协力，转移据点。</p>
<p>至于不可抗力是哪些，芙莉德拿历史上发生过的事情举例，比如暗裔与世界树大陆的某个政权发生战争，有把魔女殿堂卷入进去的可能性，或者地面诞生了强大而统一的政权，试图拿魔女殿堂开刀，这些都会让魔女殿堂转移。</p>
<p>仿佛在等待房门确认身份，芙莉德握住门把，但没有扭动，直到菲娅感受到一阵风拂过脸颊，芙莉德才扭转门把，推门走进屋内。</p>
<p>十分明显的魔力波动。</p>
<p>如果握住这扇门的人不是芙莉德，而是未经许可的人，应该会触发至少第四位阶的攻击魔法。</p>
<p>菲娅在内心评价着。</p>
<p>虽然不觉得会遇见危险，但菲娅还是忍不住觉得，幸好没带莉提和安娜塔西雅来。因为可能有与保守派起冲突的风险，所以当菲娅与芙莉德谈妥后，回到魔法师协会大厅的她便先让莉提与安娜塔西雅在城内随便逛逛，自己则带着米露来到魔女殿堂。</p>
<p>按照芙莉德的说法，米露形容的巨大水晶与魔女之心核十分相似，二者的区别在于，芙莉德知道的魔女之心核没有自我意识，而米露却能从巨大水晶上感受到意识流露，因此二者可能只是外观相似，实际上不一样的东西。</p>
<p>话虽如此，菲娅还是打算带米露看一眼魔女之心核，当然，前提是得到魔女伊莲的许可，等伊莲不允许自己见魔女之心核，再以塔纳托斯的身份悄悄潜入魔女殿堂也不迟。</p>
<p>走进几乎没有摆设的房间，芙莉德来到一处书架后，在朝书架上一本书注入魔力后，伴随墙壁后方复数齿轮的咬合声，以及像是沉重石门被拖动的摩擦声，书架缓缓朝一侧挪动，露出后方大约一人高的、深不可测的入口。</p>
<p>以魔力驱动机械的机关？</p>
<p>见到这一幕的菲娅陷入思索，这确实是美妙的组合，如果把魔力当作一种能源，那么魔力绝对是极为优秀的能源，洁净、不会占用巨大空间、可以提供较为充足的动力，更重要的是魔力这种存在能无中生有，甚至很可能可以逆熵，倘若放在人类联盟，魔力绝对会被成为最为重要的头等资源。</p>
<p>也许自己也可以尝试制作以魔力为动力源的机械，比如自动人偶之类，只要想想就令人心潮澎湃，当然，自动人偶对自己来说还太早，首先自己得先把这个世界的常用金属的性质摸透，然后还要研究如何让魔力离体存在——未免太麻烦，还是先从魔法枪械开始吧。</p>
<p>见到菲娅看着洞口不动，芙莉德还以为菲娅不敢进去，她只得解释道。</p>
<p>“这是魔女殿堂与外界连接的其中一个出入口，这里最为干净，所以我才选择从这里带菲娅小姐进去。”</p>
<p>朝芙莉德点点头，菲娅看向身边的米露，通道并不宽敞，不允许菲娅再牵着米露前进。</p>
<p>“跟紧我。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>米露老实地点头，然而菲娅其实还有一件事情想说，她目光落在米露肩膀上。那把名字冗长，比菲娅人还高的双手剑正被米露扛在肩上。虽然菲娅给米露买了储物道具，但米露却不愿意把武器收进道具里，而是一直把沉重而修长的双手剑扛在肩上，加上米露身材娇小，强烈的视觉冲击使得一路上的人们频频回头看向米露。</p>
<p>走在宽敞市区里没什么，路人知道朝一旁回避，但在狭窄通道内，大概会戳到跟在米露身后的见习魔女，菲娅完全不觉得只有第一位阶实力的见习魔女能挨一下这把剑。</p>
<p>“米露，把剑收起来。”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>刚才还老实点头的米露顿时撅起嘴，妖异的血色竖瞳浮现倔强。</p>
<p>菲娅无奈叹气。</p>
<p>“你这样容易误伤别人，而且把武器拿在手里，和把武器放在自己的储物道具里，不是一回事吗？”</p>
<p>菲娅给米露买的储物道具不是空间背包，而是和米露一样的手环，只要米露不配合，没人能把手环拿走。</p>
<p>然而米露依旧一脸不情愿的神色，她像是要保护双手剑一样，把用布包着的双手剑抱在怀中，抬起头执拗地说。</p>
<p>“不一样。”</p>
<p>哪里不一样了？</p>
<p>菲娅不免感到好笑，她先是朝等待她的芙莉德和见习魔女递出不好意思的神情，然后微微弯腰，宽慰米露。</p>
<p>“担心被抢走的话，可以放在我这里。”</p>
<p>“唔，那好吧。”</p>
<p>米露极为爽快地把双手剑交给菲娅，菲娅忍不住觉得一阵微妙。明明不愿意把武器放在本人的储物道具里，自己索要时，却干净利落地交给自己，搞不懂米露在想什么。</p>
<p>莫名其妙的孩子。</p>
<p>让米露收起武器后，接下来便是一成不变的风景。</p>
<p>斜斜通往地下的甬道，没有丝毫变化的环境使人失去时间的概念，整个地下曲折而错综复杂，不仅有向下的部分，甚至还有上坡，让人迷失方向感。</p>
<p>要说的是，中途菲娅遇见了一些身穿白色魔法袍的年轻魔女，对比芙莉德身后的见习魔女，这群魔女显得缺乏活力且极为顺从，见到自己和芙莉德后会立刻停下脚步低头行礼，直到自己一行离开，她们才会重新去做手中的事，比起见习魔女，更像仆人。</p>
<p>据拉塔尼亚解释，这是跟随在保守派魔女身边的见习魔女，因为见习魔女想成为正式魔女，需要先得到两至三位正式魔女推荐，加上见习魔女还要从正式魔女那里学习魔法知识，在这种机制下，正式魔女几乎想对见习魔女做什么，就可以对见习魔女做什么，见习魔女没有反抗的可能，所以见习魔女就和仆人一样，被正式魔女呼来唤去。久而久之，见习魔女就被培养出奴性，变得和奴隶没有两样，不知道自我为何物。</p>
<p>值得一提的是，像这样的见习魔女成为正式魔女后，往往会变得像她们的前辈一样，性格孤僻，随意使唤见习魔女，芙莉德对此极为反感。</p>
<p>“这里是芙莉德你们炼制魔法药的地方吗？”</p>
<p>菲娅指着通道右侧的房间，因为门没关，菲娅可以看见这个有着篮球场大小的房间的全貌。里面正忙碌着十来位魔女，屋子中间还有一口冒着热气的大锅，淡淡的药味正从房间里飘散出来。</p>
<p>放在以前，菲娅不会太注意，但最近自己学会了炼金术，所以便不由自主地关注起来。</p>
<p>芙莉德轻轻摇头，苦笑着说。</p>
<p>“不是。我们的住所在柏恩城其他地方，再怎么说我们也是改革派的成员，刚从外面回来不到一个月，直接住进魔女殿堂，难免会出现争执。这些魔女是保守派的魔女。”</p>
<p>“是么。”</p>
<p>随口附和着，菲娅看向一位正把秘银棒插入容器里的见习魔女，有过经验的菲娅知道，这是在调配魔力液，她不禁想起昨晚的“失败”，因为《史莱姆看了都说好的炼金术入门》里只写了“将金属棒插入器皿感受魔力变化”，并没有说为什么这样做就能感受到魔力变化，进而使她没能感觉到溶液里的魔力，最后只得用『探查之风』，以肉眼观察容器内魔力与水的比例。</p>
<p>正好有前辈在这里，顺带问一下吧。</p>
<p>“芙莉德知道为什么要把秘银棒插入容器里吗？”</p>
<p>“呃，菲娅小姐是说调配魔力液时的流程？如果是的话，这是因为秘银棒的魔力传导效率比普通金属高。”</p>
<p>芙莉德虽然流露出一瞬间的诧异，但还是老实回答。</p>
<p>然而这完全无法令菲娅满意。</p>
<p>自己是想问为什么把金属棒插入容器，就能感受到魔力变化，而不是问为什么使用的是秘银棒而不是别的金属棒。</p>
<p>菲娅斟酌语言，又问了一遍。</p>
<p>“我是想说，为什么通过秘银棒，可以知道容器里魔力与水的比例。其实我最近尝试了一下炼金术，但书上说的这一步让我摸不着头脑。”</p>
<p>“诶？”</p>
<p>芙莉德眼中的诧异更甚，但她并没有露出菲娅想象的，仿佛在看傻子的表情，而是一副努力从菲娅眼睛里寻找着什么，眼神中充满不可思议的样子。</p>
<p>“如果不是您表情认真，我都要怀疑您是不是在拿我寻开心……只要像使用魔法道具一样，让魔力流动到秘银棒上，就能感受到魔力液中魔力的含量……魔法初学者为了感受到空气中的魔力，会先从拿秘银棒开始，这是任何一个魔法初学者都要经历的过程，难道您没有学习吗？”</p>
<p>我确实没学习过。</p>
<p>菲娅很想老实回答，但环境不允许她这么做。</p>
<p>她只好尴尬而不失风度地移开视线。</p>
<p>“我忘记了。”</p>
<p>“……这也是没办法的事情呢。精灵寿命悠久，菲娅小姐虽然看起来只有十四五岁，但实际上应该度过七八十年了才是，过去这么久时间，记不清也很正常，是我想当然了。”</p>
<p>擅自帮自己想好了借口。</p>
<p>总感觉芙莉德是很好骗的那类人，再加上总有一股成熟的味道，菲娅忍不住觉得，如果是漫画，芙莉德肯定会出演成人向漫画的人^妻角色。</p>
<p>等等，这个想法也太失礼了。</p>
<p>菲娅心中自责了一番。</p>
<p>在这之后，菲娅又相继见到铸造武器的工坊和训练战斗技巧的场所，甚至还看见全身只围了一条浴巾，刚刚泡完澡的几名魔女，这说明魔女殿堂里存在浴场。</p>
<p>这些魔女见到菲娅，总是会微微一怔，打算上来盘问，不过当她们看见芙莉德，还有菲娅腰间的莱瓦汀后，便又会露出所有所思的神情，一部分人朝菲娅递来善意的目光，更多人则是不屑一顾，并不待见芙莉德与菲娅，对此，芙莉德以无视回应，脾气暴躁的拉塔尼亚则回以冷哼。</p>
<p>随着众人越来越深入魔女殿堂，通道变得更宽敞，空气也随之清新，两边墙壁上多了些魔法灯和装饰物，众人遭遇魔女的次数也越发频繁，一路上菲娅一共遇见九名正式魔女，这些魔女的实力基本都在第四位阶，强一些的则在第五位阶，而见习魔女，则有二十四位之多，实力均在第一位阶到第二位阶不等。</p>
<p>据芙莉德解释，她们只是一部分魔女，并非魔女殿堂所有登记在册的人，如今在魔女殿堂内活动的正式魔女大约在二十到三十位之间，见习魔女应该有三位数。</p>
<p>继续前进，当来到一处宽阔敞厅后，一路无话，保持严肃的芙莉德终于停下脚步。</p>
<p>“前面就是主殿了，马上就是举行魔女仪式的日子，伊莲和保守派的魔女应该正在里面做准备工作，之后还请菲娅小姐您保持警惕，可以的话，我还是希望伊莲能加入我们，一起在您手下工作。”</p>
</section>
</body>
</html>
