<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch160.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十四章-低阶鉴定术" class="level2">
<h2>第二十四章 低阶鉴定术</h2>
<p>菲娅事先看过《史莱姆看了都说好的炼金术入门》，因此不需要来回对照，很快就把一会儿要用的素材摆到台面上。</p>
<p>因为受伤了可以用『初阶水疗术』，所以菲娅选择略过生命恢复药，把重点放在魔力恢复药、解毒药与特殊用药上，其中又选择制作最下级魔力恢复药与最下级神经毒药，这是因为书上解释，这两种药最容易制成，几乎九成新手都是从调配它们开始。</p>
<p>先是将一包名为稳定剂的白色粉末倒入盛装水的容器，菲娅转而从空间背包取出一本薄薄的小册子。</p>
<p>这是菲娅从魔法师协会买到的魔法书，其中记录的魔法分别为『低阶鉴定术』与『缓慢催化』，二者都是炼金术中较为常用的魔法。</p>
<p>『低阶鉴定术』可以显示药物的名字与品阶，此外，还可以用来鉴定武器的等级。就像魔法药分为下级魔法药、中级魔法药与上级魔法药一样，武器也被分为普通武器、秘银级、山铜级、绯金级、晶金级乃至最顶级的奇迹级。值得一提的是，秘银级武器不一定就是秘银铸成，也可能是一般金属打造，秘银级只是位阶的代号，不代表武器用了秘银。</p>
<p>和魔法药一样，一旦带上“魔法”一词，武器的价格便会上升好几个台阶，像莉提使用的华丽长杖，就属于即将触碰到绯金级的山铜级武器，售价三枚宝石币，也就是三百枚金币。</p>
<p>至于『缓慢催化』，与『低阶鉴定术』不同，『缓慢催化』基本只能用在炼金术上，这是能够加速药液反应、形成的魔法。严格意义上应该被归纳为时间魔法，但只能对非生命使用，同时被施术的东西如果没有魔力，『缓慢催化』也不会生效，所以除了魔法药，『缓慢催化』没有其他用武之地。</p>
<p>另外，菲娅在购买前从魔法目录的介绍中看到，『缓慢催化』的效率很低，只能稍稍加快反应，虽然不能算作心理安慰那个等级，但实在说不上太快。</p>
<p>两个魔法加起来一共花了菲娅三枚金币，二者都是十分通用的廉价魔法。</p>
<p>摊开小册子扫了一眼，菲娅把魔法记入大脑，接着她以事先从魔法师协会购买的普通短剑为样品，目光盯视短剑，暗念咒文。</p>
<p>“——『低阶鉴定术』。”</p>
<p>一层淡到几乎无法用肉眼看见的幽光自菲娅眼底闪过，如同每次使用魔法后，『超演算』都会将一股信息注入大脑一样，菲娅感到一股信息量少到可怜的讯息进入脑海。</p>
<p>「物品名：铁质短剑」</p>
<p>「品质：普通」</p>
<p>除此之外再也没有别的信息。</p>
<p>菲娅表情古怪起来，忍不住喃喃。</p>
<p>“虽然写了‘低阶’，多少有心理准备，但这也太简陋了。”</p>
<p>这种魔法卖一枚银币自己都嫌贵，魔法师协会居然卖一金币，简直是狮子大开口，专门欺骗像自己一样刚入门的新手。</p>
<p>但愿『超演算』能让它变得好用点。</p>
<p>很快，『超演算』的信息也汇入菲娅脑袋，对比『低阶鉴定术』，『超演算』带来的信息量可谓豪华，菲娅立刻以『超演算』强化过的『低阶鉴定术』重新鉴定一遍短剑。</p>
<p>瞬间，菲娅红宝石般的眼眸被魔法渲染成幽蓝色，紧接着，短剑的资料出现在菲娅脑中。</p>
<p>「物品名：铁质短剑」</p>
<p>「品质：普通」</p>
<p>「耐久度：崭新（翻新）」</p>
<p>「所有者：多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔」</p>
<p>「描述：翻新过的铁剑，只能切水果。」</p>
<p>“咦？”</p>
<p>菲娅一时不知道该从哪开始吐槽。</p>
<p>首先魔法师协会卖给自己的匕首居然是翻新货，其次被『超演算』强化过后，鉴定魔法还能自带武器描述，简直像在玩某些角色扮演类游戏。</p>
<p>菲娅不禁来了兴趣，她轻声咏唱咒文，操控莱瓦汀飞到身前，接着对莱瓦汀使用『低阶鉴定术』，得到的结果让她忍不住一滞。</p>
<p>「物品名：魔剑莱瓦汀」</p>
<p>「品质：奇迹」</p>
<p>「耐久度：总是崭新的」</p>
<p>「所有者：多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔」</p>
<p>「描述：曾为希望魔女的武器，被风沙埋没已久，现找到新主人，很高兴。」</p>
<p>总感觉这个描述很奇怪，这个世界没有“天道”这种无处不在的监督，像艾丝蒂尔使用过的血契，就是因为缺少天道监督，所以只能用个人的主观想法监督自己。既然如此，这个描述应该不是原本就有，而是后天加上去的东西。</p>
<p>脑子里有了想法，菲娅先后拿出幻海的云月与克蕾雅送给自己的手帕，一一鉴定。</p>
<p>前者的描述是「亲爱的克蕾雅赠与的武器，兼具好看与实用，世间仅此一份的珍宝。」，后者则是「亲爱的克蕾雅赠与的手帕，虽然被艾丝蒂尔使用过，但清洗干净后，依旧爱意满满。」。</p>
<p>“咳哼、”</p>
<p>看见这两行字的菲娅忍不住面露尴尬，咳嗽了两声。</p>
<p>她大概知道所谓的描述从何而来，这绝对是不经过她表层意识，从她内心出发的念头，描述只是把自己内心对于一个物品的评价写在纸面上。</p>
<p>至于铁剑关于“翻新”的描述，菲娅猜想应该是自己看见上面的“崭新（翻新）”后，心中升起的感想。即，描述是自己内心深层意识的体现，其他部分则是事实是怎样就是怎样。</p>
<p>事后自己一定要拿塔纳托斯的身份去魔法师协会找他们算账。</p>
<p>在这之后，菲娅又依次鉴定了许多东西，比如掺杂了绯金的试管、从魔法师协会购买到的成品魔法药，甚至是她自己的血液，前面两个的显示都还算正常，但进行到菲娅血液的时候，不论菲娅怎么使用鉴定魔法，她的脑海都不会涌现出信息。菲娅猜测，要么是鉴定魔法无法鉴定血液，要么是鉴定魔法只能鉴定这个世界的东西，来自另一个世界的物品会无法显示。</p>
<p>而『缓慢催化』的魔法，由于菲娅手里没有正在反应的魔法药，菲娅并不清楚被『超演算』强化后的效果。</p>
<p>学会基本魔法，接下来就是实际操作。</p>
<p>菲娅跃跃欲试。</p>
<p>《史莱姆看了都说好的炼金术入门》不愧被称为“史莱姆看了都说好”，比起文字，上面的图片占多数，用图例详细讲述了炼制最下级魔力恢复药的全过程，连注意事项也都一一标注在图片旁边。考虑到这个世界还没有出现印刷术，书籍全靠手抄，让菲娅来评价，《史莱姆看了都说好的炼金术入门》怎么说也得卖个五六枚金币才对得起笔者的工作量。</p>
</section>
</body>
</html>
