<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch178.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十二章-内应与圈套" class="level2">
<h2>第四十二章 内应与圈套</h2>
<p>当菲娅一行从市场回到芙莉德所在的据点时，天色已经进入夜晚，天空意外地下起瓢泼大雨，卷过街道的凉爽秋风夹杂狂躁雨点，浸入皮肤的凉意使人忍不住收紧衣袖。</p>
<p>“是雨啊！下雨了！”</p>
<p>“尤娜女神在上，居然下雨了！”</p>
<p>“噢噢噢噢！！！味道是甜的！”</p>
<p>比起一般人遇见雨会立刻找地方躲起来不同，柏恩城的居民纷纷跑到街上，仰起头大张着嘴品尝雨水的味道，不仅如此，人们还慌忙把家中瓦罐、木盆等一切能用来盛水的东西都搬出来，在雨中欢呼雀跃着。</p>
<p>只有缺水的地方才有如此景象。</p>
<p>柏恩城的住民想有稳定水源，除了集资找擅长大地系魔法的魔法咏唱者打水井，就只有购买通过摩擦出水的『蓝素石』获取，后者听起来很方便，但一枚手掌大小的蓝素石价格高达三铜币，产水量仅够一个三口之家一天的做饭与饮用，不是普通家庭负担得起的道具。</p>
<p>至于下雨，在地脉恢复前，一年只有两三次，每次的降雨量也低的可怕，如果不是地下水资源丰富，柏恩城早就和其他地方一样化为鬼城。</p>
<p>躲在油纸伞下的莉提好奇张望着，精灵国内雨水充沛，她还是第一次见到人们在雨中欢天喜地的样子。</p>
<p>“有这么喜欢雨吗。”说话的同时，莉提还用手接了些雨滴放进嘴里品尝，“根本没味道嘛，这里的人也太缺水了。”</p>
<p>“如果男爵领并入我们，我们就能让擅长自然魔法的祭祀过来改善环境，这里的地脉虽然苏生，但想恢复以前植被茂密的样子，没有两三百年不可能恢复，也不知道陛下和宰相会作何决定。”</p>
<p>目光从周围欢呼的人们身上收回，撑着伞的安娜塔西雅喃喃。因为只有安娜塔西雅一位仆从，所以安娜塔西雅为菲娅打伞，而莉提与米露共用一把——莉提与安娜塔西雅之间有着相当的身高差距，不适合共用一把伞。</p>
<p>像是想起什么，安娜塔西雅眉头微微皱起，露出思索神色。</p>
<p>“但如果男爵领并入希利瓦尔，把这里当据点的魔女肯定要被迫转移，而且亚弗列格王国那边也会有很大反应，想必会演变成一场局部战争，算是有得必有失吧。”</p>
<p>“战争啊……还是不要并入更好。”</p>
<p>面对莉提的感叹，菲娅心中默默点头。虽说世界树大陆几乎没有真正和平的时候，不是这两个国家出现摩擦，就是大陆彼端的另外两个或两个以上的小国发生全面战争，但如果当悲剧会发生在自己身边时，任谁都会祈祷战争不要到来。</p>
<p>“芙莉德大人，快看，是雨哦！是雨！”</p>
<p>“不要站在外面，快回去洗澡，染上风寒了怎么办。”</p>
<p>正当众人默默前进时，芙莉德和一位少女的交谈声传入众人耳朵。菲娅下意识抬起头看去，才发现自己已经走到芙莉德的居所。芙莉德正撑着伞，将一位在雨里蹦蹦跳跳的女孩拉回屋檐，那处屋檐下还站着其他几位身穿白色短衣的年轻女孩，所有人都用仿佛在看稀罕事的眼神望着天空。</p>
<p>这幅画面让菲娅有种芙莉德是幼儿园老师的感觉。</p>
<p>温婉的黑色眼眸与柔顺长发，加上因为弯着腰，黑色长裙勾勒出从腰到臀的惊人曲线，稍微失礼一些的评价，芙莉德可以被划入安产型一类，如果芙莉德不是魔女，她肯定很受男人欢迎。</p>
<p>但菲娅的注意力不在芙莉德身上，她的目光很快转移到芙莉德一行身后的房屋，哪怕菲娅早就知道芙莉德她们生活贫苦，真正见到她们的住所时，还是忍不住动容。与世界树大陆常见的双层或三层房屋不同，芙莉德暂住的屋子只有一层，虽然面积很大，但墙体有明显剥落痕迹，一些地方还有裂纹，墙根与瓦片上爬满像是青苔与地皮的植物，贫穷落后的印象扑面而来。</p>
<p>事实上房屋的位置也远离市中心，尽管不能说是贫民窟，但一路走过来的房屋都十分低矮，人们的衣着也越发简陋，这间面积极大的房屋看起来像租用了打谷子的工作坊。</p>
<p>芙莉德和那些见习魔女平时就住在这样的地方吗？</p>
<p>“芙莉德大人快看，是受引导者大人！”</p>
<p>“要说菲娅大人哦，已经知道名字了。”</p>
<p>“不对，是菲娅殿下才对，菲娅大人是精灵国的公主大人。”</p>
<p>“所以皮肤才那么白啊……让人羡慕，一定每天都能吃到白面包，用晶金做的药锅炼药。”</p>
<p>还是和以前一样，见习魔女很有活力，只是放到现在，这份活力让菲娅感到有些窘迫。</p>
<p>还好来之前去市场上买了许多甜点做礼物，不然现在都没脸见这些总是用敬仰眼神看自己的见习魔女了，自己明明什么也没做，她们却还是固执地认为自己会给她们带来好生活。</p>
<p>“菲娅小姐，您怎么来了？”见到菲娅四人到来，芙莉德微微睁大黑色眼眸，一副意外神色，“而且连米露也在。”</p>
<p>走到屋檐下的菲娅苦笑。</p>
<p>“没事就不能来吗，白天伊莲拓印下奴隶烙印，说是有拓印就可以着手解析，所以我让米露回来了。”</p>
<p>菲娅一边歪着头看向芙莉德身后的门内，一边打趣地说。</p>
<p>“不请我们进去坐坐？”</p>
<p>“啊，菲娅小姐请进，你们快去准备点心。”</p>
<p>在芙莉德的命令下，见习魔女们一个接一个跑进院子，值得一提的是，几乎所有见习魔女都会在离开前都转过身来偷看菲娅，澄澈而纯真的眼眸里充满好奇。</p>
<p>“难以想象这是魔女住的地方……”</p>
<p>以不会被芙莉德听见的声音，走在菲娅身边的安娜塔西雅低声喃喃。和菲娅想的一样，芙莉德暂住的屋子是一个类似工作坊的地方，首先要穿过一个拥有水井与大型石磨的露天院子，然后才是极为宽敞的、本应是仓库的敞厅。如今这里摆满了炼制魔法药需要的器具与桌椅，角落还有几张木板搭成的床，约十来名见习魔女正在其中忙碌。</p>
<p>芙莉德并没有在这里停留，她径直拐弯，带菲娅四人来到一处私密房间坐下，对比魔女殿堂的气派装潢，这里就像乡村农舍，屋内只有几把简单的椅子，连地面都是深黑色泥土。</p>
<p>“实在是不好意思，让各位坐在这种简陋的地方。”</p>
<p>仿佛在感到羞愧，点亮桌上魔法灯的芙莉德脸庞泛起红色，声音也很小。</p>
<p>简直像少女一样。</p>
<p>“用不着不好意思，芙莉德也有自己的苦衷。”</p>
<p>见到话题要进入正轨，莉提悄悄附在菲娅耳边说。</p>
<p>“那我和小米露先出去喽？”</p>
<p>“安娜塔西雅也一起吧，别忘了刚才买的东西。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>安娜塔西雅三人离开房间后，门外很快传来见习魔女们乱作一团的声音，此外还有“菲娅殿下真好”之类的欢呼。</p>
<p>芙莉德不禁挑起眉，好奇问道。</p>
<p>“菲娅小姐做了什么？”</p>
<p>“只是一些小点心，之前偶然听见有见习魔女说想吃甜的东西，所以这次来时就顺带买了一点。对了，还有芙莉德的。”</p>
<p>菲娅把用纸袋包着的奶油甜点递到芙莉德面前。这个世界的甜点味道不算丰富，只是简单地把奶油与面包结合在一起，但即便如此，也是绝大多数人一年难得吃上一次的奢侈品。</p>
<p>要说的是，来之前菲娅觉得这样的蛋糕太简单，于是买了一些外观类似草莓的水果，将其切开后点缀到奶油上。酸甜的水果味道与奶油混合在一起，瞬间就让味道丰富了几个层次。</p>
<p>“这是……从没见过的甜点。应该很贵吧？”</p>
<p>芙莉德一副如果很贵就拒收的神情。</p>
<p>“只是我自己加工了一下，没有多贵，芙莉德放心好了。”</p>
<p>为了不让芙莉德问下去，菲娅直接转移话题。</p>
<p>“我来这里是为了问芙莉德有想好新的组织名字吗？目前来看，你们从魔女殿堂脱离出来已经是板上钉钉的事情，事先想好名字，也能更快适应角色。另外还要制定今后的行动方针，究竟是一上来就对外人说明自己曾经是魔女，还是完全隐瞒魔女的身份，以及先从哪个方向着手能更快让世人知道自己，这些都是要考虑的东西。”</p>
<p>“菲娅小姐这是接受我们了吗？”</p>
<p>眼中充满期待，芙莉德就要从桌上起身，比起菲娅询问的方针，她更在意菲娅是否愿意接受她们。</p>
<p>“不，我还没想好。”</p>
<p>回望芙莉德眼睛，菲娅如实回答。</p>
<p>她确实没想好要不要接受芙莉德代表的魔女，不过她已经不是出于嫌麻烦的想法，而是在思考自己究竟能不能帮到芙莉德，芙莉德她们把自己当成受引导者，但自己真能为她们指引出明路，让她们问心无愧地站在太阳下吗？这是一个问题。</p>
<p>过去的自己只是一心想着与克蕾雅过平静生活，从没想过要让某个组织为人接受，在没有做任何准备，未制定可靠计划的情况下，菲娅缺乏百分百的把握能够答应芙莉德“可以”。</p>
<p>“但我尚且认真思考过，芙莉德你们今后该做些什么改变自己的评价。之前芙莉德说过的对付暗裔固然可行，但普通人一生都见不到一次暗裔，那距离大众太遥远，即使芙莉德你们真的击退暗裔，感谢你们的也只会是贵族，一般人没有实感。”</p>
<p>“所以我想，芙莉德你们可以先从清剿柏恩城周边的强盗开始，这里的人经常接触强盗，知道强盗是什么样的角色，而克萨男爵对这些强盗又束手无策，如果芙莉德你们把周边强盗清空，并且每次行动后都留下自己的名字，慢慢的，你们在人群里的评价就会有所改观。另外围剿强盗还能带来一笔可观收入，这对整个组织都有好处。”</p>
<p>“只是在那之前有个问题，芙莉德要不要从一开始就表明自己曾经是魔女？从一开始就表明魔女身份，无疑会让人们带着偏见，但如果不表明身份，今后又不小心暴露，带给人们的冲击会更大，届时可能有心怀不轨之人煽动人群，说你们围剿强盗别有用心，那样结果会变得难以预测。这是必须权衡的选择。”</p>
<p>在菲娅耐心的说明下，芙莉德神色中的失落逐渐变为思索，后者摇了摇嘴唇说。</p>
<p>“还是从一开始就表明魔女身份为好，一是我们魔女身上有难以隐瞒的缺陷，很容易暴露，二是我也没想过人们从一开始就能接受我们，比起扮演一个人，还是一步一个脚印的做自己更让人安心，那样等回过头来看的时候，也能问心无愧，坦然前进。”</p>
<p>芙莉德低头看着双手，温婉的脸庞浮现苦笑。</p>
<p>“我还在想怎么拿回心核，菲娅小姐就已经想到这一步了……我该说受引导者大人的视界果然和我们这些魔女不一样吗？”</p>
<p>菲娅轻轻摇头。</p>
<p>“不，我刚才说的那些没什么了不起的，芙莉德冷静下来也一样能想到。心核确实是要解决的问题。如果伊莲能像她说的那样保护好心核当然不用再管，但昨天的袭击能说明很多东西，心核放在伊莲那并不安全。要我说的话，心核保管在我这里才是最安全的做法，不过伊莲说什么也不会把所有魔女的性命寄托给我。”</p>
<p>“嗯……她不可能答应。”紧抿着嘴，芙莉德低头问道，“菲娅小姐知道昨天那些暗裔是谁吗？”</p>
<p>菲娅摊了摊手。</p>
<p>“不知道，只是可以肯定，一个第七位阶的暗裔和一个第六位阶的暗裔，再加上数不清的混沌，一个伊莲肯定对付不来。当务之急是弄清楚暗裔袭击魔女殿堂的目的，他们是怎么知道魔女之心核放在那个位置。整个地下都有干扰探知魔法的结界，暗裔不可能知道才对。”</p>
<p>“您的意思是，魔女殿堂里有和暗裔勾结的内应？”</p>
<p>“很有可能。袭击发生的当天伊莲不是说过，那些作恶多端、想联合伊莲针对芙莉德你们的那群魔女刚好出去了么，这未免太巧合了。倘若是她们所为，她们的动机也很简单，比如她们担心直接与芙莉德你们起冲突会自损八百，于是想让暗裔帮忙，只要得到魔女之心核，她们就能掌握话语权，驱使整个魔女殿堂的同时，还可以保证芙莉德你们不敢对她们动手。”</p>
<p>“啧。她们知道自己在做什么么，和暗裔勾结会付出什么代价！”</p>
<p>芙莉德皱起眉头，如果不是芙莉德失去了『愤怒』这种感情，此时说不定会一巴掌拍在桌上，菲娅如此想到，她拿出认真的表情说道。</p>
<p>“这毕竟只是一个猜测，在没拿到确凿证据前，先不要找到那群魔女，以免打草惊蛇。”</p>
<p>“可心核的位置与魔女殿堂里的实力分布暴露，那群暗裔肯定不会就这样简单放弃，他们展现的实力很强，还有那些捉摸不透的『混沌』，我们必须立刻告诉伊莲，让她转移心核。”</p>
<p>“等等，芙莉德，冷静一点。”</p>
<p>菲娅十指交叉，如红宝石一样光华内敛的双眸浮现狡黠。</p>
<p>“这是我来这里的另一个目的。只要逃走的那群暗裔还没死心，想置你们于死地的魔女就必然会提供更多情报，催促他们再度行动。既然如此，我们按兵不动，设下圈套，等他们上钩后，再一举铲除所有对你们心怀不轨的魔女岂不更好？对心核出手，已经足够伊莲和中立派的魔女站在你们这一边，到时候芙莉德你们会占据压倒性优势，并且师出有名。”</p>
<p>菲娅的话让芙莉德眼前一亮，但她又很快皱起眉头，犹豫地说。</p>
<p>“可那天的暗裔看见您就直接逃跑，说明他知道自己和您有相当差距，我想就算那群害群之马催促暗裔再行动，那名暗裔也不会再出手。”</p>
<p>“啊啊，这个不用担心，我会处理好的。之后我会去找伊莲，让她注意那群堕落魔女的行踪，让那群堕落魔女亲眼看着我‘带家眷离开柏恩城’。还有，那只第七位阶的暗裔不是落到我们手中了吗？再顺带从他嘴里撬出点什么，他差不多该醒了。他到底是逃走的暗裔的同伴还是敌人，这个很重要，如果是前者，可以套出很多有用的情报。”</p>
<p>芙莉德抬起头来，黑色眼眸中满是震惊。</p>
<p>“您的意思是制造您离开柏恩城的假象，刻意勾引暗裔和那群堕落魔女上钩？”</p>
<p>由于芙莉德声音变大，菲娅连忙伸出食指比出噤声手势。</p>
<p>“嘘，虽然我来之前检查过周围没有值得注意的人，但这是秘密，不要表现出来。归根结底，我们没有确凿证据证明那群堕落魔女在当内应，要是白忙活一场会很尴尬，得先想方法确认那边的真实情况。”</p>
<p>“好、好的……可我们怎么确认情况？一旦被发现就前功尽弃。”</p>
<p>“这个就由我来吧，这方面的事情芙莉德不用担心。至于现在，先把这些甜点吃完，刚来一会儿就走，也太不像话了。”</p>
<p>微笑着从空间背包里拿出与芙莉德一模一样的甜点，菲娅率先用叉子享用起来。</p>
</section>
</body>
</html>
