<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch170.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十四章-进退与证明" class="level2">
<h2>第三十四章 进退与证明</h2>
<p>话音落下的片刻，代表伊莲的黑雾明显顿住片刻，虽然黑雾没有五官，但菲娅能隐隐感觉到，伊莲移开了目光。</p>
<p>“希利瓦尔的长公主，还未成年便已抵达第七位阶，这等人物竟然只身来到魔女殿堂，该说是胆识过人，还是太不把我们放在眼里？”</p>
<p>伊莲并没有因为菲娅自报家门畏怯，就像很久以前安娜塔西雅说的那样，位阶并不决定一切，战斗经验、擅长的魔法、环境乃至武器与魔法道具，都是决定胜负的要素，不会因为对方比自己高一个位阶，自己就必败无疑。</p>
<p>比如一位第七位阶的魔法咏唱者与一位第五位阶的战士，如果双方距离只有不足两米，魔法咏唱者又不擅长高速吟唱，即使魔法咏唱者在第七位阶，也不是第五位阶战士的对手。</p>
<p>再比如第七位阶的魔法咏唱者与第六位阶的魔法咏唱者，如果前者擅长元素魔法，而后者擅长精神魔法，那么前者也很难在不拉开距离的情况下战胜后者。</p>
<p>实战并非游戏，决定胜负的因素极为复杂，更何况这里还是魔女殿堂，伊莲的大本营，第七位阶的精灵公主确实是威胁，但伊莲不觉得自己会输——就是打起来会很吃力。</p>
<p>她缓缓从椅子上漂浮起来。</p>
<p>“罢了，我不想把过去死在精灵手里的同伴拿出来一一清算，也知道那群人是自讨苦吃，魔女就该去魔女该去的地方，独自跑出去，被处死也是自作孽。你要帮芙莉德就帮芙莉德，我没什么好说的，那些屠杀平民的魔女落到你手里，是她们命数已尽。见习魔女待遇的问题我会考虑，但我作为魔女殿堂的管理者，心核不论如何都不会交出来，不能因为芙莉德你们想站在阳光下，就把所有人一起搭进去。”</p>
<p>说到这，黑雾逐渐形成人类外形，伊莲做出明显的转头动作，她看向神情惊疑不定的芙莉德——芙莉德还在为菲娅是精灵公主一事震惊。</p>
<p>“我的想法你能明白吗？芙莉德，我从水晶里看到，你是从教堂的通道走进来，说明你早前已经见过盲女，那你就该清楚，像盲女这样的魔女只想过平静生活，我把心核交给你，等于把她们置于危险下。”</p>
<p>盲女应该是指进来前，地面上的那座气派教堂的主人，芙莉德说过，那座教堂是一位魔女的私人财产，那位魔女失去邪念，于是建立了自己的教堂，为周围住民提供近乎免费的医疗与教育。</p>
<p>伊莲的话令芙莉德回过神来，她面露沉思。</p>
<p>“我会保护好心核，把它看得比我的命更重要。”</p>
<p>“但意外不会因为你把心核看得重就不找上门。”</p>
<p>伊莲平静地说。</p>
<p>“我不管你是去对付暗裔也好，还是帮人类讨伐强大魔物也罢，随着你伸出的触手越来越长，你们也会越发显眼，树大招风的道理大家都懂，就像塔纳托斯消灭炎王，让城里售卖蓝素石的商人和大部分冒险者破产一样，你们总会遭人惦记和憎恶，如果你们被暗裔或者其他组织盯上，他们偷偷潜入你们，破坏心核，大家就都完了。作为魔女殿堂的管理者，我不能因为一部分人的愿望，不顾剩下的人。”</p>
<p>话音落下，整个会议厅都安静下来，只剩轻微的呼吸声，菲娅和伊莲的目光都落在芙莉德身上。</p>
<p>伊莲把话说得很明白，芙莉德想处理那些屠戮平民的、堕落的魔女，伊莲不会横加阻拦，她会把这看作魔女间的私人恩怨，谁赢谁输，各凭本事。但如果芙莉德想带走魔女之心核，那就是把与这件事没有牵连，只想过平静生活的魔女也强行拖进来，将所有人置于危险下，那样伊莲会作为魔女殿堂的管理者，站在芙莉德的对立面。</p>
<p>这大概是伊莲能做的最大的让步，在动之以情，晓之以理的解释下，芙莉德应该会适当后退一步，看着桌对面芙莉德复杂的神情，菲娅忍不住想到。事实上，听闻了魔女殿堂状况后菲娅自己也觉得，芙莉德把魔女之心核带走的想法有些过头，魔女们也不是非黑即白，里面既有芙莉德这样想拿自己的力量做好事，让人们认可自己的魔女，也有想过平静生活，觉得现在这样就好的魔女。</p>
<p>按照芙莉德在旅馆里说的，她不想再背上魔女的骂名，有希望魔女的前车之鉴，只要做的事情能被人认可，就可以洗刷人们对魔女的固有印象，因此她想利用魔女的力量去对付暗裔。之所以不直接与魔女殿堂切割，成立新的组织，纯粹是因为魔女之心核被握在魔女殿堂手中，她不愿意把自己的性命托付给随时可能成为敌人的人手中，于是才先与炎王合作，无果后又来求自己。</p>
<p>既然关键在于魔女之心核不能被破坏，那么只要有人保护好魔女之心核，使它不受外界干扰，那么芙莉德也算达成目的，伊莲的话正好说在芙莉德软肋上。</p>
<p>虽然如果要让菲娅说世界上最安全的地方在哪，菲娅只觉得把魔女之心核放在自己身边最安全，但用屁股想也知道，伊莲不可能答应自己，她只会认为放在魔女殿堂最安全，魔女之心核数千年没有受损，以后也会是如此。</p>
<p>要是真有这么简单就好了。</p>
<p>菲娅心中悄然叹气，不解决那些拖后腿的、屠杀无辜的魔女，魔女的名声就不可能好，芙莉德不论怎么选择，即便是成立全新的组织，不再自称魔女，未来也势必要与那些堕落的魔女为敌——作为一个正派组织，不可能看着堕落的魔女不管，有没有能力另说，态度十分重要，双方迟早会敌对。</p>
<p>到那时，伊莲能否置身事外，保护魔女之心核的周全，实在是一个问题。来的路上芙莉德说过，历史上魔女殿堂遭遇的危机都是外在危机，从没有过今天发生的事。倘若未来芙莉德将堕落的魔女逼迫到不得不背水一战的时候，很难不认为，发疯的堕落魔女不会硬闯魔女殿堂，破坏魔女之心核，带着所有人一起死。</p>
<p>说到底还是对伊莲实力的不信任，如果伊莲是第九位阶的奇迹魔女，就不会有这档子事。</p>
<p>虽说以自己的实力，现在就能压制伊莲，强抢魔女之心核，但芙莉德才是主事者，自己随着性子来，会让芙莉德和伊莲的关系彻底破裂不说，引领芙莉德一行未来的职责也会落到自己肩上，那不是自己希望的结局，自己是帮手，而不是指挥者。另外，刚才伊莲虽然让自己不快，但也确实做了退让，菲娅不那么想把事情发展到无可挽回的地步，能和平解决，还是和平解决的好，看得出伊莲和堕落魔女不同，她是站在领袖的角度保全大局。</p>
<p>菲娅一言不发，把选择权交给芙莉德自己。</p>
<p>时间一分一秒地流逝。</p>
<p>过了半晌，芙莉德长长吐出口气，凝固的空气随之重新流动，她释然地看向伊莲，眉头中有着苦笑。</p>
<p>“这是你能做的最大让步了吧。”</p>
<p>“如果有人想对心核动手，不论是谁，都是我的敌人。失去肉体让我变得不再是人类，但也因此得到比普通人强大许多的力量……我不是指实力，而是指我现在这副人不人，鬼不鬼的模样。”</p>
<p>一边说着，黑雾一边指了指桌面上摊开的羊皮卷，声音里多了些无奈。</p>
<p>“想看书都要事先让人替我摊开。”</p>
<p>“好吧，我认可了，你也有你的苦衷，”芙莉德如同对待老朋友般笑着摇头，“不过我还有一个问题。”</p>
<p>“什么？”</p>
<p>“之前差点被你绕进去，还好菲娅小姐提醒我，你就不能帮我们对付那些堕落的魔女么？我带人分离出去，不干扰你和那些想过平静日子的魔女，但那些堕落魔女，你总不该保护她们吧？她们无恶不作，你也清楚什么是好人，什么是坏人。”</p>
<p>“嗯……”伊莲不存在的喉咙发出思索般的闷哼，“我不想那样，我虽然知道她们做的不对，但我的位置不允许我凭着喜好随意针对同伴，魔女殿堂的魔女是自由的，她们想做什么都无所谓。”</p>
<p>“当然，如果我不是管理者，我肯定乐意加入芙莉德你，一成不变的生活既闷又无聊，做些改变也不错，可惜我恰好是管理者，睁一只眼闭一只眼，就是我能做的极限。其实那些魔女前段时间也陆续找过我，说打听到芙莉德你想分裂魔女殿堂的消息，让我先发制人，解决你们，你猜我当时回答的什么？”</p>
<p>“我猜你用了刚才的说辞。”</p>
<p>“正是如此。”黑雾做出耸肩动作，“我对她们说，魔女殿堂的魔女是自由的，芙莉德想自立门户，就让她自己去，我们无权干涉。”</p>
<p>“像是你会说的话。”</p>
<p>芙莉德话音落下后，会议厅又陷入沉寂。</p>
<p>直到她再度开口，这一次，芙莉德的声音中充满认真，神情里也有了担忧和像是关切的感情。</p>
<p>“真让我放手来做，以后很可能会在这处地下争斗，即便这样也没关系？”</p>
<p>“只要不触碰心核，随你们来。”</p>
<p>“我尽量不把战火烧到这里，但要是那些魔女以这里为据点固守，我就无法保证了。”</p>
<p>“哈啊，以前有位圣子怎么说来着？「屠龙者终成恶龙」，我只希望你不要为了追杀堕落的魔女，让魔法误伤路边无辜的人。”</p>
<p>“呵呵呵，我会的。”</p>
<p>脸上的担忧变成笑容，芙莉德与伊莲相视一笑——尽管伊莲没有五官，但菲娅能感觉到伊莲大概的神情。</p>
<p>正事说罢，芙莉德摆了摆手，让话题翻篇。</p>
<p>“这个话题就到这里，只要伊莲你不参战，我和拉塔尼亚就可以放心，说说其他事吧，伊莲，我想带菲娅小姐看一眼心核。”</p>
<p>“看心核？”伊莲刚刚才放松下去的精神立刻绷紧，她想也没想就回绝，“不行。”</p>
<p>“为什么？只是远远看一眼，又不碰。”</p>
<p>明明外表看上去有二十四五，芙莉德此时却像正在闹别扭的青春少女。</p>
<p>然而不只是芙莉德，伊莲也变得和少女一样。</p>
<p>“你以为心核是什么东西啊，说看就看，除了我，所有人都只在举行仪式的时候见过心核一面，为的就是保证心核的安全，先不说要是开了这个先河，其他人也说要看怎么办，首先菲娅阁下是外人，更不提你刚刚还说要抢走心核，要是你们俩一起上，我可不能保证我还能保护好心核。”</p>
<p>也许是魔女很少与外界接触，所以她们心态才显得年轻。</p>
<p>在菲娅想着这些事情的时候，话题依旧在推进，此时芙莉德已经开始说明米露对水晶的形容十分像魔女之心核一事。</p>
<p>伊莲语气变了变，声音多了些升调。</p>
<p>“怎么会？只有正式魔女才见过心核，你说的那个女孩我从其他魔女口中听过，她有不死能力，但她不是魔女，连见习魔女都不是——等等，芙莉德，不会是你为了让受引导者见到心核，故意演了这一出吧？”</p>
<p>“你看我像做那种事的人吗？”</p>
<p>芙莉德眉头挑起，身体靠向椅背，一脸不满。</p>
<p>“……不像。但仅凭这个，我不能带你们去见心核，心核对我们魔女太重要，我必须小心谨慎。希望能理解。”</p>
<p>后半句话是对着菲娅所说，菲娅耸了耸肩。</p>
<p>“我也多少能感觉出来，用不着为难。”</p>
<p>自己从一开始就没觉得伊莲会答应自己，早就做好用塔纳托斯的身份悄悄潜入的打算。</p>
<p>然而伊莲话锋一转。</p>
<p>“但如果菲娅阁下能证明自己确实是希望魔女选中的受引导者，那么我就有充足理由，带菲娅阁下和尤菲米露见一面心核。”</p>
<p>“哦？”菲娅来了兴趣，她坐直身体，“你想怎么证明？当初见到希望魔女遗骸的时候，我只拿到三样东西，都在这了。”</p>
<p>说完，菲娅将莱瓦汀、《魔女秘史》以及那张手绘地图放在桌上，因为伊莲无法触碰到实体，所以《魔女秘史》由芙莉德帮忙翻页。</p>
<p>“……确实是希望魔女的笔迹，不过怎么全是一些基本常识，没有魔法咒文？”</p>
<p>“我也不知道。”</p>
<p>伊莲为难起来。</p>
<p>“仅凭这个，实在无法说明什么。”</p>
<p>“还有颂词，菲娅小姐，您用颂词试试。”</p>
<p>芙莉德提醒道。</p>
<p>颂词是操纵魔剑莱瓦汀飞行的咒文，芙莉德使用时，只能让莱瓦汀在空中悬停两秒，而到菲娅手中，却可以如臂使指的离体飞行。</p>
<p>“我知道了。”</p>
<p>菲娅轻声咏唱芙莉德教给自己的颂词，下一秒，桌上的莱瓦汀瞬间脱离剑鞘，伴随嗡鸣声和蓝色尾光，环绕大厅飞行。</p>
<p>速度快到让空气发出呼呼声，仿佛离弦而出的箭矢。</p>
<p>“这……我没看错吧？”声音里充斥着不可思议，伊莲漂浮到半空，直直盯视莱瓦汀，“芒芽是这么容易操纵的东西？不是说除了希望魔女本人，其他人连让它漂浮起来都费劲吗？”</p>
<p>芒芽是莱瓦汀之前的名字，菲娅嫌太难听，就把武器名改成莱瓦汀。</p>
<p>“你不信就自己试试啊，除了菲娅小姐是受引导者，我想不到菲娅小姐能随意驱使芒芽的理由。”</p>
<p>“哼，试试就试试，菲娅小姐，请问我可以操纵芒芽么？”</p>
<p>“可以。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>菲娅操纵莱瓦汀落到桌上，不再控制莱瓦汀。伊莲则降落到莱瓦汀旁边，高声重复驱使莱瓦汀的颂词——这段颂词显然不是什么秘密。</p>
<p>作为结果，桌上的莱瓦汀只是稍微晃了晃便再也没有动静，伊莲甚至还不如芙莉德。</p>
<p>“呃，确实是真货……没想到希望魔女大人会选择贵族成为继承者，而且还是精灵公主……”</p>
<p>不知为何，菲娅总觉得伊莲的表情十分僵硬。</p>
<p>芙莉德抬起下巴，像是在炫耀般，一脸得意。</p>
<p>“现在该相信菲娅小姐了吧，我可是亲眼确认，菲娅小姐只听了一遍颂词，就让芒芽像宠物一样飞来飞去，你我最初接触颂词的时候，连记都记不住，更别提让芒芽飞起来。”</p>
<p>伊莲话语中透露出不甘。</p>
<p>“咕……好吧，除了受引导者，我想不到还有谁可以这样操纵芒芽……让我大开眼界，看来希望魔女确实选择了阁下。哈啊，贵族啊，贵族，我就是因为杀了对我图谋不轨的贵族，才不得不成为魔女，对贵族实在没有好感，但事实摆在眼前，我也只能承认，但愿希望魔女没有看走眼。我带你们去见心核，跟我来吧。”</p>
</section>
</body>
</html>
