<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch175.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十九章-孤儿院与为莉提准备的礼物" class="level2">
<h2>第三十九章 孤儿院与为莉提准备的礼物</h2>
<p>自己是来谈那些被强盗迫害的女性的事情。</p>
<p>“请问塔纳托斯大人有什么吩咐？”</p>
<p>不不，说成吩咐也太阶级分明了。</p>
<p>菲娅暗自吐槽，虽然不论身份还是实力，精灵公主都比克萨男爵强很多，但自己没有一定要克萨男爵卑躬屈膝才愿意和他说话的想法。</p>
<p>当然，这是对菲娅而言，对塔纳托斯这个有着高冷设定的人来说，不论克萨男爵拿出什么姿态，塔纳托斯都无动于衷，塔纳托斯只做他该做的事。</p>
<p>菲娅压低声音，以偏向男性的沙哑嗓音命令。</p>
<p>“我捣毁了一座强盗山寨，要你处理后事。”</p>
<p>听见白色面具下的请求，前一刻还神色紧绷的克萨男爵，此刻忍不住苦笑。</p>
<p>“这里是亚弗列格王国，按照王国律法，谁攻下山寨，山寨里的东西就属于谁，塔纳托斯大人要我处理后事……是要我为您将财宝运到某个地方吗？这点小事不足挂齿，请放心交给我。”</p>
<p>“不。”菲娅一口回绝，“我要你把强盗强抢来的东西物归原主。”</p>
<p>“物归原主？”裹着白色头巾的克萨男爵面露难色，“塔纳托斯大人实乃圣人，但强盗抢走的财宝上面不会写主人的名字，我想很难找到那些珠宝的失主，而且万一有人冒领，无疑会辜负您的一片苦心，塔纳托斯大人还是把它们收下为好，那些财物在您手里，肯定能发挥更大作用。”</p>
<p>克萨男爵说的情况菲娅当然也预料到，她压了压兜帽帽檐，以尽可能简短的冷淡声音说。</p>
<p>“不用费那么多工夫，你只要张贴告示，让那些被强盗光顾过的人来认领他们丢失的财物——拿不出证据的人全都赶走。”</p>
<p>“可落到强盗手里的人要么被当成奴隶卖掉，要么丢到荒山野岭喂魔物，没几个人能活着，最后财宝少说也会剩下八成。”</p>
<p>克萨男爵意外的清楚。</p>
<p>菲娅不禁有些吃惊，艾丝蒂尔那样的贵族不论，这个世界的寻常贵族都是完全不关心普通人死活的混蛋。</p>
<p>菲娅手心朝向克萨男爵，示意克萨男爵不用担心。值得一提的是，为了避免细嫩而光洁的手掌暴露女性身份，菲娅刻意戴上黑色皮质手套，同时以幻海的云月放大手掌尺寸。</p>
<p>“无妨，我还有另一个要求。”</p>
<p>“塔纳托斯大人请讲。”</p>
<p>克萨男爵微微伸出上半身，一副侧耳倾听的样子。</p>
<p>“我在山寨里找到了一些女人。”</p>
<p>“啊……”</p>
<p>菲娅的话只说了一半，克萨男爵便悄然叹息。</p>
<p>“怎么？”</p>
<p>“是被强盗当成发泄工具的女人吧？我还不是领主的时候，曾跟领兵讨伐过一个强盗山寨，里面就有您说的那些女人，她们大都成为疯子，只有一两个人还保持清醒。把她们救出来以后没过一个月，十之八九都自杀了……时至今日，我都忘不了救她们出来时，她们把我当成救世主的表情，然而后来她们却一一吊死在树林里，剩下的几个也跳井自杀。也许当时只要我注意到她们无法和正常人一起生活，她们就不会死，哎，明明被她们当成救星，但最后却没能救下她们。”</p>
<p>像是胸中淤积着什么，克萨男爵长长叹气。</p>
<p>“我知道您想说什么，我会安顿好她们，请您放心。这算是对过去的弥补。”</p>
<p>“你打算怎么安顿她们？”</p>
<p>“给她们画一片远离城市的领地，让她们在那里生活，食物和生活必需品我会定期让人送给她们，只要不让她们和流言蜚语待在一起就不会有事。”</p>
<p>那样会出问题吧。</p>
<p>封闭的世界虽然不错，但人毕竟是社会性动物，而且光是在那里生活却没有事情做，无聊之下，人很容易想东想西，闷在自己的世界无法走出来。人还是只有在工作中才能找到生活的乐趣，实现自我，当然，这个“工作”不完全指拿薪水的工作，做自己感兴趣的事情、富有创造性的事物、或者帮助他人，都能让人感到生活充满美好，实现作为人的价值。</p>
<p>菲娅将想好的说辞摊开。</p>
<p>“克萨男爵领经常有强盗打劫村庄。”</p>
<p>“是的……”克萨男爵羞愧地低下头，“我的能力不足，强盗又太多太杂，领兵往往刚清扫完西边的强盗，东边的强盗就又开始成群结队的作乱，我向王宫请求增援，但王宫那边总以炎王隔绝了官道为理由百般推辞，加上城内又到处是外地来的大贵族和反贼，他们有求，我便不得不先处理他们的事，实在是力不从心。”</p>
<p>似乎想起了什么，克萨男爵猛地抬头，慌忙解释。</p>
<p>“我、我不是在要求塔纳托斯大人帮忙解决强盗，您能讨伐炎王我就已经十分感谢，更别说我连报酬都还没交给您！”</p>
<p>面对焦急的克萨男爵，菲娅向下压了压手。</p>
<p>“既然领地里强盗很多，你又无法在短时间内全部处理，那就让这些女人成立一个帮助被强盗伤害过的人的组织如何？那些无人认领的财宝就当活动经费。”</p>
<p>“……经费？”</p>
<p>因为亚弗列格王国语中没有与经费对应的词，菲娅一时使用了人类联盟语，克萨男爵果然没听懂。</p>
<p>菲娅只好详细解释。</p>
<p>“意思是把那些财宝兑换成金币，拿来给她们发薪酬，还有让她们按条件发放给受害者，帮助受害者回归正常生活。”</p>
<p>克萨男爵抚着下巴思索。</p>
<p>“可以是可以，但强盗也不是每天都袭击村庄，而且能在强盗手里活下来的人很少，如果塔纳托斯大人那边的女人数量不多还好，人一多起来，她们大多数时候都会无事可做，把那些女人放在城市里，会让她们遭人非议……”</p>
<p>“帮助受害者只是副业，她们的主业是收留城里无家可归的孤儿，给孤儿提供住所和最基础的衣食，她们既是管理者，也是照料者。”</p>
<p>满脸愁容的克萨男爵双眼一亮。</p>
<p>“啊！您是说像希利瓦尔长公主做的事情吗？建立那个叫育幼院还是孤儿院的地方，让无家可归的孩童住进去，出来以后当七十年的义务兵，这实在是好主意！”</p>
<p>精灵公主有建立过孤儿院？那不是莉提做的吗？</p>
<p>在菲娅记忆里，莉提为了维持她善良的形象，建立了收留孤儿的组织。</p>
<p>至于七十年的义务兵，虽然很想吐槽，但考虑到精灵寿命悠久，七十年也就不算什么。</p>
<p>在菲娅暗想这些事的时候，克萨男爵依旧在自顾自地喃喃。</p>
<p>“妙，实在是妙。既解决那些女人的孤单和不被接受，也解决孤儿长大后成为小偷和乞丐。虽然强盗的钱肯定入不敷出，但钱这种东西挤挤就有。”</p>
<p>柏恩城是连接五个国家的枢纽，也是附近最大的贸易都市，过去商路有炎王作祟，不被人所喜，但如今炎王消失，领地未来会很富裕。</p>
<p>双手放在桌上，克萨男爵雷厉风行地起身，用一种混有尊敬与感谢之意的神情说。</p>
<p>“塔纳托斯大人说的山寨在哪？事不宜迟，我这就去处理！”</p>
<p>“我还有一件事。你手里很缺打手么？”</p>
<p>“塔纳托斯大人的意思是……？”</p>
<p>“我这里有一批人，她们急于表现自己，你可以出钱让她们帮你做事，不论清理强盗山寨，还是解决那些扰乱治安的大贵族，都可以交给她们，缺点是需要的报酬很高。如果你感兴趣，我可以告诉你联络方式。”</p>
<p>仿佛听见不可思议的发言，克萨男爵瞪圆双眼，随后他表情紧张起来，连忙坐下，压低身子凑近问道。</p>
<p>“解决大贵族？塔纳托斯大人，那些大贵族虽然大都是在自己的国家失势，被迫流落到我这里，但他们毕竟是有家族底蕴的上层贵族，身边护卫少说也有第四位阶，一个不好，可能就……”</p>
<p>“我说的那群人实力有保证，她们杀一个第四位阶实力者就和捏死一只蚂蚁一样简单。我知道你在想什么，她们很讲信誉，不会暴露是你雇佣她们。但我要把话说在前面，一切委托的前提是她们杀的人是公认的恶人，她们不会接解决私人恩怨的委托。”</p>
<p>“看起来不像为了钱……”</p>
<p>世界上真有这种人吗？</p>
<p>看穿克萨男爵的复杂表情，菲娅将一张纸条推给克萨男爵，随后撑着桌子起身。</p>
<p>“你见了就知道，这上面写了联络她们的方法和那处强盗山寨的地址，就这样，我很看好你，不要让我失望。”</p>
<p>“塔纳托斯大人，等、等等，您还没拿讨伐炎王的报酬！”</p>
<p>“算在孤儿院的经费里，不必给我。”</p>
<p>菲娅背对克萨男爵，微微偏头，一副不受钱财所扰的高人形象。</p>
<p>塔纳托斯就应该像这样。</p>
<p>菲娅心中脑补着披风随风扬起的样子——如果是假面舞会的那种面具，肯定更好看。</p>
<p>“那可是两百枚宝石币啊……”</p>
<p>克萨男爵的感叹让菲娅面具下的神情僵硬一瞬。</p>
<p>两百枚宝石币对自己来说只要炼制十次魔法药就够了，算不上什么。</p>
<p>菲娅将这段记忆驱逐出脑海。</p>
<p>不知为何，克萨男爵一副还有话要说的样子，追着菲娅来到门口，轻轻搓着双手，显得难为情。</p>
<p>“塔纳托斯大人，我……我有一个请求。”</p>
<p>“说。”</p>
<p>“那天您来时撞见我和塞西莉亚小姐还有她的女仆在……可、可以请您替我保密吗？我会记住这个人情！”</p>
<p>原来是说这个。</p>
<p>虽然很想吐槽同时和大小姐与大小姐的女仆偷情，这是什么理想的后宫生活，但自己压根就不认识那位大小姐，即使克萨男爵没请求自己，结果也会一样。</p>
<p>话虽如此，菲娅还是打算报复一下这位大白天就过上后宫生活的克萨男爵，她没有直接回答克萨男爵，而是仅仅丢下两声轻哼。</p>
<p>就让克萨男爵紧张不安去吧，这家伙太不知廉耻了。</p>
<p>菲娅推开门，以『飞行』消失在天际。</p>
<p>只留一脸不知所措的克萨男爵呆在原地。</p>
<p>◇</p>
<p>辞别克萨男爵，菲娅回到莉提与安娜塔西雅所在的房间。米露因为契约的事情，早上被菲娅送到魔女殿堂，奴隶契约不是说暴力转移就能暴力转移的东西，伊莲需要先用奥术魔法解析奴隶契约的结构，然后才能进行转移，这个过程要一到两天。</p>
<p>至于蕾妮，还是在为调查克萨男爵领奔波，昨晚菲娅将发生在魔女殿堂的事情转告给蕾妮后，蕾妮便立刻露出极为严肃的神情，她的发现并没有错，克萨男爵领内的确有支配者活动，而支配者是比绝对恶更让人警惕的敌人，她必须收集足够多的情报，为将来做准备。</p>
<p>虽然菲娅觉得没有这个必要，让蕾妮好好休息，但蕾妮却一副惶恐神色，拒绝了菲娅的建议，似乎蕾妮以为她被菲娅当成没用的人，更加卖力地奔波。这让菲娅感到不好意思，自己只是想让蕾妮体验一下人类世界的风情，绝没有指责蕾妮干活不力的念头。</p>
<p>“啊，姐姐回来了。”</p>
<p>见到菲娅打开房门，穿着一身怪异白色长袍的莉提跳着从床沿起身。</p>
<p>之所以说“怪异”，是因为菲娅认识这件长袍。</p>
<p>分明是名为「白无垢」的婚服。</p>
<p>莉提本就娇小可爱，在白无垢笼罩下，身体便显得更加玲珑，淡紫色长发从白无垢的帽子间滑下，如果莉提不是站着，而是跪坐在地，躬身朝进门的人行礼，那副身姿肯定会让人心脏都为之一紧，整晚都魂牵梦萦。</p>
<p>漂亮是漂亮，但究竟是从哪找来的衣服，莉提连婚都没订，穿白无垢也太不合适了。</p>
<p>——让人联想到幼妻这种词。</p>
<p>虽然在一些游戏里，也会让年幼角色穿上白无垢，并且还能收获大量玩家好评，但游戏往往会给角色标上“所有角色已成年”的字样，莉提穿白无垢，显然在引人犯罪。</p>
<p>“哼哼，不愧是昨天花那么长时间找到的衣服，姐姐一眼就看呆了。”</p>
<p>“不……莉提到底从哪找到的啊，连安娜塔西雅也穿上了。”</p>
<p>正如菲娅所言，安娜塔西雅也穿上本该在婚礼上穿的白无垢，与莉提不同的是，因为安娜塔西雅比莉提成熟许多，所以看上去更富女性魅力，不论胸前的起伏还是一举一动中透露出的羞涩，都让人无法移开视线，再加上可能是害羞，安娜塔西雅低着头，只偶尔抬起那张绯红脸颊偷瞄一眼菲娅，颇具少女感的动作，让人忍不住心跳加速，胸中升起火热。</p>
<p>两人站在一起，而且还穿着相同款式的婚礼服装，简直像姐妹一起出嫁。</p>
<p>要真是那样，刚才被自己吐槽过着理想后宫生活的克萨男爵也就不算什么。可惜世界上没人有那样的好运，像安娜塔西雅和莉提这样的美人，肯定只能二选一，能同时得到她们的家伙上辈子肯定拯救了宇宙。</p>
<p>这两人可是姐妹啊，姐妹。</p>
<p>“莉提殿下说您会喜欢，所以就……您、您觉得怎么样，殿下？”</p>
<p>由于过于不好意思，安娜塔西雅在说“殿下”二字时，声音都跑了调。</p>
<p>但也正因如此，安娜塔西雅的身姿才更让人心神荡漾，以至于菲娅不好意思正眼看安娜塔西雅的脸，那是会让人春心萌动的绝美神情。</p>
<p>“咳哼，很漂亮，这身衣服很适合安娜塔西雅……差点被安娜塔西雅迷住了。”</p>
<p>“迷……迷住……”</p>
<p>“安娜姐都脸红了哦，姐姐真坏心眼，明知道安娜姐对姐姐没有抗性……啊，对了，那我呢，我呢？”</p>
<p>像是要展示自己那样，莉提平举双手转了个身，因为穿着不熟悉的木屐，所以莉提的动作有些生涩，不过这份生涩并没有使莉提失色，而是使少女应有的青春活力呼之欲出。</p>
<p>菲娅不禁莞尔。</p>
<p>“也很好看。”</p>
<p>“有种在敷衍我的感觉……嘛，算了算了，这件衣服是昨天在贵族街闲逛时看到的。从没见过这种款式的衣服，就试着让安娜姐穿了一下，没想到意外很合适，所以就买了五件，也给姐姐、克蕾雅姐还有小米露准备了哦。”</p>
<p>原来莉提不知道这是婚服。</p>
<p>“莉提的好意我领啦，但这不是能穿出门的衣服，”菲娅双手叉腰，好笑地叹气，“你赶紧把衣服脱下来——”</p>
<p>“诶？现在？大白天的就……”</p>
<p>没等菲娅说完，莉提便身体一僵，满脸羞红，扭捏着解开衣服扣子。</p>
<p>都不知道是故意装的还是认真的了。</p>
<p>“是让你换上魔法袍啊，出门前不是说了吗，今天要特训。”</p>
<p>“什么嘛，原来不是姐姐看见可爱的我**大发……我知道啦我知道啦，只要对着那些火纹蛙放魔法就好了吧？反正魔力撑半小时就了不起了，我们可以等太阳小一些再去。”</p>
<p>“不会再只有半小时了哦？”</p>
<p>之前因为缺少魔力恢复药，所以莉提才不能持续猎杀魔物，但现在，情况和以前不同。</p>
<p>话音落下，菲娅从储物道具搬出木桶盛装的魔力恢复药，“咚”的一声放在地上，得意地挺起胸。</p>
<p>“今天直到太阳落山都不会结束哦，这可是我特意为莉提准备的礼物。”</p>
</section>
</body>
</html>
