<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch179.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十三章-联络" class="level2">
<h2>第四十三章 联络</h2>
<p>离开芙莉德的住所没多久，菲娅便站在魔女殿堂内，菲娅虽然不是魔女，但得到了伊莲认可，可以自行出入。</p>
<p>现在，她正走向魔女殿堂的训练场。</p>
<p>“还好伊莲是个聪明人。”</p>
<p>菲娅小声嘀咕着。</p>
<p>就像此前对芙莉德说的那样，菲娅把可能有内应的猜测转告给伊莲，出乎菲娅意料的是，菲娅还没说内应可能出自堕落的魔女，伊莲便率先说内应十有八九就是她们。早在菲娅到来前，伊莲就对暗裔为什么直奔心核感到诧异，排除暗裔来过魔女殿堂的可能，很自然便得到魔女殿堂里出了内应的结论。</p>
<p>此外，那名被伊莲抓住的第七位阶暗裔也苏醒过来，那名暗裔自称求知魔将，来魔女殿堂并无恶意，只是想知道心核究竟是怎么造就魔女，他和逃跑的、被称为巴罗尔的暗裔不是一伙人，并且希望伊莲能放了他，伊莲当然没有照做，她认为求知魔将在说谎，菲娅去找伊莲的时候，伊莲正在拷问求知魔将——求知魔将被绑在名为『衰弱骨座』的魔法道具上无法挣脱，只要坐上那把椅子，魔力与体力都会衰弱到力竭之人的程度。</p>
<p>至于之后的安排，伊莲会让被称为盲女的魔女监视堕落魔女们的动向，那名盲女虽然失去视力，但与之对应的是拥有了极强的感知与探查能力，盲女在触摸对方的时候可以标记对方，而标记也会存在两到三天，在盲女需要的时候反馈给盲女信息，这样盲女就能知道对方的位置，如此能力整个魔女殿堂就只有伊莲知晓，保密方面不用担心。</p>
<p>接下来自己只需用『幻海的云月』伪装，悄悄跟踪那些被伊莲认为有重大嫌疑的人即可。</p>
<p>但愿她们能早点行动。</p>
<p>这样想着的菲娅视野突然一黯，她下意识抬起头，在这个允许三人并行的通道内，迎面走来了三位魔女，三名魔女的实力均位于第四位阶与第五位阶不等，每个人都画着浓妆。</p>
<p>是那群想置芙莉德于死地的魔女，菲娅一眼便从对方打量自己的无礼目光判断出她们的身份，其中那位第五位阶的魔女外貌还与伊莲描述的“重点对象”相吻合。</p>
<p>记得有为了获得冒险者身上的魔法道具，勾结其他魔女围杀高等级冒险者的过去。</p>
<p>虽说对这三位魔女不感冒，但菲娅还是出于客人的立场停下脚步站到一边，然而这三人并没有像菲娅想的那样顺势从旁离开，而是停下脚步，为首的魔女目光落在菲娅腰间。</p>
<p>“玛姬？”</p>
<p>面对同伴的疑问，为首的魔女下巴指了指莱瓦汀。</p>
<p>“是芒芽，受引导者。”</p>
<p>“受引导者……哦，是巴——是精灵公主。”</p>
<p>“走吧，没什么好说的。”</p>
<p>“啧，偏偏和芙莉德在一起，可惜了。”</p>
<p>自顾自交谈着，三名魔女重新迈开步子，然而为首的魔女在与菲娅交错而过时，靠近菲娅一侧的手轻蹭了一下菲娅的黑色发梢。</p>
<p>然后，菲娅反手抓住对方手腕，先是用力将其朝自己的方向带动，接着以『意念操纵』绊倒魔女，伴随扑通一声，菲娅膝盖压在魔女后背。</p>
<p>一切只发生在电光石火间，除了菲娅，没人反应过来发生了什么。</p>
<p>直到为首的魔女因为脑袋发蒙发出呻吟，另外两名站着的魔女才回过神，她们连忙拿出剑与魔法杖。</p>
<p>“你在做什么！”</p>
<p>“想和魔女为敌吗！”</p>
<p>“你们该问她在做什么。”</p>
<p>眉宇间充满冷意，菲娅示意这两人看向被压着的魔女的右手，可以清楚看见，这名魔女手中散发出幽蓝光芒，那是魔法的象征。</p>
<p>因为菲娅一直开着『探查之风』，所以能清楚看见魔女身上的魔力流动，就在这名魔女经过自己时，她手中的颜色突然变化，接着便是假装无意触碰自己头发，不过因为『蜂盾立场』阻隔，她的魔法没能成功用出来。</p>
<p>“我曾对伊莲说过，你们这些败类最好不要落到我手里，如今你们自己给我机会，就别怪我手下无情。回答我，这是什么。”</p>
<p>连艾丝蒂尔都被自己粗暴对待过，更别提这些让人恶心的堕落魔女，在菲娅眼中，只要是敌人，便不存在男女之别。</p>
<p>说话的同时，菲娅膝盖用力，被顶在地上的堕落魔女随之发出“库”的痛苦闷哼，她艰难回答道</p>
<p>“只、只是普通的探查魔法！”</p>
<p>“探查魔法需要肢体接触？”</p>
<p>堕落魔女话音顿时停滞，随后又慌忙解释。</p>
<p>“这是特殊的探查魔法，必须接触才……才有效果。”</p>
<p>怎么个特殊法？</p>
<p>如此问题正要抛出来时，菲娅突然看向魔女来时的方向，就在刚才，她感受到一股无比熟悉的气息，那是昨天见到魔女之心核时体会到的熟悉感。在『探查之风』显示中，一只仅有手掌大小的蓝色光团正在通道里缓慢滚动，这是有魔力的、位于第二位阶的东西。</p>
<p>魔女殿堂不可能有魔物，再加上光团散发与心核相似的气息，菲娅不得不注意它。此刻光团就像发现了菲娅一样，开始朝远离菲娅的方向逃跑。</p>
<p>“哼，算你们走运。”</p>
<p>不再理会魔女，菲娅径直起身追向光团，剩下的三名魔女则面面相觑。</p>
<p>“跟过去看看？”</p>
<p>“找死吗，我都感觉到杀意了，她刚才真想杀了我。连巴罗尔都不是她的对手，我们几个就更不可能打赢她，别理这个瘟神，这家伙杀过的人比我们加起来都多。”</p>
<p>“好、好的。那追踪魔法呢？有成功吗？”</p>
<p>面对同伴的询问，灰头土脸的魔女一阵无语。</p>
<p>“魔法还在我手上，怎么可能成功，赶紧走，不然来不及了。”</p>
<p>……</p>
<p>相比于正常人走路的速度，光团的速度仅仅和刚刚学会爬行的婴儿差不多，菲娅很快就追上光团——一个毛球，看起来像尖刺软化了的灰色海胆，因为和墙壁同色，所以不注意看很难发现，沾满灰尘的脏兮兮的外表让人不想靠近。</p>
<p>越是靠近它，那份熟悉感就越强烈。</p>
<p>总不该是监视机器人一类的道具。</p>
<p>这样想着的菲娅后退一小步，然后用『意念操纵』小心翼翼地抓起毛球。</p>
<p>下一秒。</p>
<p>毛球脑袋做出180°的转动，类似眼睛的东西直勾勾瞪着菲娅。</p>
<p>有些像猫头鹰，如果出演恐怖片，效果肯定相当不错，菲娅如此想着，自己有恐惧抗性才完全没反应，换个人来，肯定已经尖叫出声。</p>
<p>“你是……魔女之心核？”</p>
<p>见到毛球圆溜溜大眼的瞬间，菲娅心中便将其与魔女之心核联系在一起，她说不出二者间有什么联系，这就是她心中的直感。</p>
<p>仿佛在酝酿感情，毛球间隔了两三秒才结结巴巴的回答，声音分不出男女，但可以听出它在激动。</p>
<p>“没……没想到我刚出门就遇见你了，同乡人，快把我藏起来，我不能被魔女发现，我有很重要的事问你。”</p>
<p>居然说话了？</p>
<p>明明之前自己问话的时候一言不发，不过既然说“不能被魔女发现”，想必它有它的苦衷，菲娅四下检查了一番，确认周围没人后，她改变计划，将毛球用布裹起来，接着再以『幻海的云月』令其与空气融为一体，迅速离开魔女殿堂，回到暂住的旅馆。</p>
<p>“塔纳——”</p>
<p>刚进门，身穿精灵风衣的蕾妮便迎上来，菲娅连忙示意蕾妮安静。</p>
<p>“我有重要的事情，蕾妮先出去一下。”</p>
<p>“好的。请问莉提殿下她们呢？”</p>
<p>“她们说想去广场看戏剧，不在这里，大概过一会儿就会回来。”</p>
<p>“好的，我在门口等您，有事请随时吩咐我。”</p>
<p>等到房门发出吧嗒声响，支走蕾妮的菲娅才把会说话的毛球倒在桌上，之前因为光线昏暗，菲娅没能仔细观察，现在放在明亮环境下菲娅才发现，毛球没有腿，全身上下都是灰色棉线。</p>
<p>“好了，周围没有其他人，你可以说话了。”还没等魔女之心核开口菲娅便率先发问，“你不是魔女之心核么？怎么变成这副样子。”</p>
<p>“呃，这个……”虽然只是个毛球，但魔女之心核却像人类一样难为情起来，“在回答你之前，我还是先按照人类联盟的礼仪自我介绍一番，我的全名是拉普拉斯之妖，就像你感觉到的那样，我是来自人类联盟的灵魂，本职工作是统合离开地球的人类去其他星球殖民。”</p>
<p>“拉普拉斯之妖？”</p>
<p>菲娅不是不知道这个名字的由来——『拉普拉斯之妖』是一个相当古老的假说——但拿这个当名字，品味让人不敢苟同。</p>
<p>当然，抛开名字不谈，验证了魔女之心核与自己来自同一个宇宙后，菲娅便忍不住在内心感慨，心生火热。即使来自不同时代，遇见同乡人也让她颇为感动，在异乡漂泊许久后遇见同一世界的人，是最令人心生热切的时刻之一。</p>
<p>可以的话，稍微照顾一下这位同乡人吧。</p>
<p>菲娅像是在回忆的神情令毛球喜出望外。</p>
<p>“怎么样？你一定听说过这个名字，我在是当时最先进的存在！”</p>
<p>“不……”</p>
<p>自己压根没听说过。</p>
<p>不过看在拉普拉斯之妖如此骄傲的份上，自己还是假装知道好了。</p>
<p>“哈哈，我就知道，就算我出了点故障，人们也不会忘记我。你以前叫什么名字？我的时间不多，快点说。”</p>
<p>“以前？我的记忆残缺不全，不知道曾经的名字。你可以叫我菲娅。”</p>
<p>但“出了故障”这种发言，潜台词应该是拉普拉斯之妖以前身为AI。</p>
<p>让人意外，但也不是惊讶到说不出话。</p>
<p>在菲娅那个时代，机器人和人一样拥有自我意识，甚至人和机器的距离模糊到快要分辨不出来，既然自己的意识能穿越到这个世界，AI的意识应该也可以。</p>
<p>毛球的语速很快，仿佛十分着急，由于使用的是早期的人类联盟语，带着极重口音，菲娅必须集中注意力才能听出它在说什么。</p>
<p>“好了好了，我先向你道歉，那天我之所以不回答你，是因为一旦我被魔女发现有自我意识，她们就很可能用我不知道的方法杀了我，我还有探究魔法和灵魂的职责，不能简单死掉。那天你问我来自哪个时代，现在我回答你，我来自新历21年，我们即将建立从未有过的大联合，我的事情就说到这里，该你了，你比我后出生，你说的‘闪耀时代’是什么？人类联盟的设想已经实现了吧？我们冲出银河系，到其他星系了吗？”</p>
<p>“这个……”</p>
<p>新历是人类联盟成立前使用的纪年体系，而新历21年，意味着拉普拉斯出生的时间比自己早不知道多少辈，是相当古老的AI。</p>
<p>拉普拉斯之妖的问题太多，菲娅在脑袋里整理了一下才回答。</p>
<p>“人类联盟存在了上万亿年，足迹遍布宇宙。闪耀时代是所有文明发展到黄金时期的称呼，大家联合在一起，共同寻找突破宇宙的方法……要热寂了。”</p>
<p>“哈？”</p>
<p>如遭雷击般，拉普拉斯之妖全身一震。它当然知道热寂是什么，但菲娅说的内容超出拉普拉斯之妖想象，以至于听起来只是一种对未来的美好设想，不切实际。</p>
<p>“宇、宇宙的最终结局不应该是大撕裂吗？为什么会热寂？不不不不，绝对不可能，你在骗我。我希望人类文明一直持续下去，但我清楚人类文明不可能存活那么久，而且你我之间怎么会相隔如此之远，几万亿年，开玩笑也该有个限度。”</p>
<p>“我没有开玩笑。不信你可以问我几个直到新历21年都还没有解决的问题。”</p>
<p>“好，那我问你，量子力学和相对论最后谁赢了？”</p>
<p>就像等着看菲娅的笑话一样，毛球如果有手，此时肯定摆出双手抱胸的姿势。</p>
<p>菲娅摊了摊手。</p>
<p>“这个解释起来太麻烦，用你能理解的语言符号描述，不知道得写到什么时候。很久以前人们为了解决这些问题，开发出另一套更高效的语言符号，最后时间也验证了他们的结论是正确的。”</p>
<p>“也就是说你没法告诉我答案咯？”</p>
<p>“不是没法告诉你答案，是我用我的语言符号描述，你听不懂。”</p>
<p>似乎不想在这个问题上争执，毛球稍加思索，又换了个问题。</p>
<p>“那你说说，就你的看法，这个世界的魔法和咱们那个时代的科学技术，谁更厉害？我是指潜力。”</p>
<p>“这个问题也太没水准了。”</p>
<p>“看来你还有点聪明，知道魔法更神奇。”</p>
<p>假如毛球长了胡子，此刻肯定会上翘。</p>
<p>菲娅迟疑了一瞬，那双精致如人偶的脸庞露出一瞬看傻子的表情。</p>
<p>“我的意思是，它们各有千秋。”</p>
<p>“什么？！”听见不可思议的答案，毛球音调瞬间高了好几度，“我姑且确认一遍，你是在亲眼用过魔法后才这样回答我对吧？诚然，这个世界的大多数人使用的魔法就像小孩子手里的木棍一样可笑，但那是因为他们抱着宝箱却不知道怎么打开，我敢肯定，只要找到打开宝箱的钥匙，他们就能像咱们开启工业革命那样飞速发展。”</p>
<p>“我来这个世界不足百年便已深深沉迷于魔法之中，过去我总是为人类的粮食不足和能源不足发愁，一切的摩擦与战争都是因它们而起，然而魔法却能完美解决它们，有了魔法，我遇见的所有问题都会迎刃而解，魔法迟早能发展到那个地步！你根本没有弄懂魔法的前景！”</p>
<p>“但你说的这些问题，后人没有靠魔法也解决了。”</p>
<p>如果不是魔法可能有逆转熵增的潜能，菲娅这个潜意识是文明终极产物的AI压根不会说“各有千秋”，这种感觉就好像妈妈不会对着陌生人说自己家的孩子一事无成一样。</p>
<p>“不可能，绝对不可能！”</p>
<p>哪怕拉普拉斯之妖从菲娅身上嗅到仿佛父亲般的感觉，它也不愿意在自己的执念上低头。</p>
<p>菲娅耸了耸肩。</p>
<p>“事实就是这样，你不愿意承认的样子显得很顽固可笑。”</p>
<p>“什么顽固，你说的东西在我那个年代说成幻想都会被人嗤笑，除非你愿意让我窥探你的记忆，否则我不信。”</p>
<p>“你不相信就不相信吧，我可没兴趣让你偷窥。比起这个，米露是你的杰作么，把她交给我，我可以拿你想要的东西交换。”</p>
<p>“噫噫噫！巴、巴罗尔？！你怎么到这里了？伊莲、伊莲在哪！”</p>
<p>突兀地，拉普拉斯之妖呼喊道，样子仿佛在和虚空交流。</p>
<p>菲娅连忙拿手在拉普拉斯之妖眼前晃了晃。</p>
<p>“你傻了吗。”</p>
<p>“别过来！你要做什么！”</p>
<p>拉普拉斯之妖依旧没有反应。</p>
<p>难道伊莲那边出现情况了？</p>
<p>如此念头刚浮现在菲娅脑海，拉普拉斯之妖就像断电一般，双目失去神采，仰面倒在桌上。</p>
</section>
</body>
</html>
