<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch187.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十一章-真正的魔女" class="level2">
<h2>第五十一章 真正的魔女</h2>
<p>城墙上的战斗仍在继续。</p>
<p>“『万仞岩枪』！”</p>
<p>无数石枪直直升起，几只熔岩海胆与火纹蛙才刚爬上城墙，便如同被打倒的保龄球般一个接一个滚落。</p>
<p>与此同时，另一边的双头熔岩地龙也被芙莉德的精神魔法操控，着魔了般主动跳下城墙，压扁一片炎王随从后还不满足，开始不要命地从背上排气口喷出裹挟熊熊烈火的岩石，流星锤状的尾巴也以横扫千军之势带走一片又一片魔物的生命，很快制造出一片没有魔物的空白地带。</p>
<p>趁此机会，城墙上的伊莲使用『第四水晶化』，将左右二十米城墙变为如同水晶般坚硬而光滑的材质，所有顺着城墙往上爬的熔岩海胆立刻失去支点，被重力无情地拉向大地。</p>
<p>“呼……呼……”</p>
<p>有双头熔岩地龙在下方阻挡，攻城的魔物队伍断成两截，城墙上的伊莲与芙莉德终于得到喘息机会，二人重新聚拢，大口呼吸充满焦糊味的空气。</p>
<p>背对伊莲，芙莉德以略带疲倦的声音问道。</p>
<p>“你还有多少魔力？”</p>
<p>“三成。你呢？”</p>
<p>“比你强一点，五成。”</p>
<p>芙莉德的回答让伊莲悬着的心放下，二人身为第六位阶魔女，魔力不会那么容易耗尽。伊莲忍不住笑道。</p>
<p>“看来还能撑很长一段时间。”</p>
<p>虽然是笑着说出这句话，但任谁都能听出，话音里满是苦中作乐。</p>
<p>攻城的魔物太多，起初伊莲和芙莉德还能记住自己杀了多少只魔物，但没过一分钟，二人便不再计数，因为仅仅一分钟时间，她们就杀死了三位数的魔物，杀死魔物的速度甚至比数数花的时间还短。现在她们已经记不清过去了多长时间，从中途开始便只是机械性地使用低阶魔法，等大量魔物登上城墙后，再一次性把它们干掉。</p>
<p>然而即便如此，远处也依旧有源源不断的魔物在赶来，密密麻麻的队伍一眼望不到尽头。伊莲可以肯定，即使她和芙莉德把剩下的魔力全丢进去，也绝不可能杀死这么多魔物。</p>
<p>下意识的，伊莲看向城墙两边，见习魔女早已因为魔力耗尽退下，而面生的魔男，也渐渐因体力不支负伤，脚步急促地后退，整段城墙上只有几位正式魔女还在坚守。</p>
<p>至于更远处的城墙，已经能看见大量魔物顺着城垛爬进城墙里侧的画面，只有极少数士兵在城门附近苦苦支撑，不让魔物从内部打开城门。</p>
<p>其实打开城门也无所谓，城门后面还有两道瓮城阻拦，伊莲内心一沉，真正要命的是那些不走城门，从城墙绕路直接跳进城市里的魔物。她已经可以看见滚动的熔岩海胆点燃房屋，火纹蛙举着火把在街道上四处袭击普通人的景象。</p>
<p>然而她不能离开城墙去管进入城内的魔物，那只会让更多魔物涌入城市。</p>
<p>伊莲沉声问。</p>
<p>“你有魔法药么？”</p>
<p>“只有见习魔女用的。”</p>
<p>“你在外面游荡这么久，就没有积攒点上级魔法药？”</p>
<p>“我还没来得及去魔法师协会买。”</p>
<p>“啧。”伊莲重重咋舌，如果她还有肉体，此时一定是不甘神情，“听好了，芙莉德，其他地方已经失守，就算我们留在这里也没有太大意义，我们只能再在这里坚持一会儿，待其他地方全部失守时，即使我们还有魔力剩余也必须撤退，你明白我的想法吗？”</p>
<p>芙莉德沉默下去没有回答，她趁着喘息时间抬头望向远方沙漠。就像在衬托芙莉德的温婉般，四周燃起的火光为芙莉德的黑发黑眸染上一层金红，她的夜色长裙迎风飞舞，映衬出其下近乎完美的娇躯，颇具遗世独立的魔女之感，以至于伊莲都忍不住多看了一眼。</p>
<p>然而下方双头熔岩地龙的凄厉哀嚎很快让伊莲回过神，双头熔岩地龙不计消耗的战斗尝到恶果，它的魔力与体力双双迎来终结，在大量火蝠与熔岩海胆的轮流进攻下浑身浴血，摇晃着倒下。</p>
<p>“它们又要来了。”</p>
<p>“伊莲，你说菲娅小姐会怎么解决这么多魔物？”</p>
<p>突兀地，芙莉德轻声问。</p>
<p>伊莲皱起不存在的眉毛，她眼睛里只有再度奔向城墙的魔物，芙莉德风轻云淡的态度令她感到焦急。</p>
<p>“我怎么知道，我看她只是年纪小自大过头，根本不知道几十万魔物是什么概念！”</p>
<p>“可她是希望魔女大人选中的受引导者，临走时的表情也不像无的放矢。我有预感，她就要成功了——是代替塔纳托斯获得炎王追随者的所有权，还是用别的方法操纵魔物？”</p>
<p>芙莉德的假设让内心焦急如火烤的伊莲全身一怔，芙莉德说的没错，如果不想着消灭这几十万只魔物，而是像巴罗尔一样，设法拿到炎王追随者的所有权，一样能守住柏恩城，她完全没想到还有这种解决方法。</p>
<p>她语气艰涩地反问。</p>
<p>“你觉得呢？”</p>
<p>“我不知道……”芙莉德颦着眉低下头，牙齿轻咬嘴唇，“但如果菲娅小姐真能成功，不论菲娅小姐自己怎么说，她都一定是受引导者，我会追随她。”</p>
<p>“她还没有给你们带来好处，只有她切实让你们走到台前，我才能相信受引导者能改变魔女殿堂。”</p>
<p>“可我们现在做的不就是站在台前的机会吗？什么时候魔女会成群结队帮助人类守城？这次一过，就算人们不立刻朝我们送上笑脸，世人对我们的评价也会调转方向。”</p>
<p>“我们只是在为菲娅阁下争取时间，你想太多了，她没有借让你们守城给你们争取名声的意思，而是没有我们，城墙就守不住，那些海胆又来了，别站在这里废话！”</p>
<p>伊莲手中浮现附魔之刃，重新进入战斗状态，然而芙莉德却依旧执拗地与伊莲争辩。</p>
<p>“事实是那个袭击你和心核的暗裔死了！我从逃出来的魔女口中问出，那个暗裔和他的下属难缠到差点让你们团灭，是受引导者帮忙才让你们逃出来，这足够说明菲娅小姐的实力远在我们之上，甚至可能不是普通的第七位阶！”</p>
<p>“但这和让我们帮她争取时间有什么关系？难道她不需要我们帮忙守城，自己一个人就能把这里的魔物清理干净，还顺带去大沙漠里拿回魔物大军的指挥权？开什么玩笑！这是几十万魔物，不是普通的几千几万，你清醒一点，只有奇迹魔女才能做到这一切！”</p>
<p>嗤——</p>
<p>就在伊莲话音落下的瞬间，遥远夜空毫无预兆地一亮。</p>
<p>那是什么？</p>
<p>不需要语言交流，伊莲与芙莉德内心同时升起这个问题，她们不约而同望向闪光传来的方向，那是沙漠腹地、菲娅消失的地方。</p>
<p>划破夜空的光芒并不只有一瞬，当大地上的光球以极快速度膨胀扩散开来后，一道创生之柱般的炽白光柱直冲天际，这一刻连月亮都黯然失色，大地仿佛出现了第二个太阳。强烈闪光将沙丘连带地面的草木一同照亮，伊莲二人甚至能清晰瞥见周围流淌的魔物血液以及城垛在城墙上形成的影子。</p>
<p>紧接着，一股无比剧烈的灼痛瞬间席卷芙莉德眼球，芙莉德下意识闭上双眼，但仅仅一瞬过去，芙莉德就又执拗地看向光源，看向靠近爆炸点的沙漠，因为在那里，一道沿着地平线席卷整个大地的冲击波正卷携暴风与黄沙，以摧枯拉朽之势朝柏恩城咆哮而来。</p>
<p>在炽烈光芒下，沙子形成的海啸是如此清晰而震撼，即使是有着第六位阶的伊莲，在遮天蔽日的冲击波面前也只感到无比渺小，甚至心生恐惧。不论树木还是人造物，凡是阻挡在冲击波面前的东西无一不在接触的瞬间便被弯折摧毁，就连远处那些浩浩荡荡的魔物群，也只是眨眼便被冲击波吞噬。</p>
<p>然后，冲击波来到二人眼前。</p>
<p>刚刚还无比明亮的天空此刻陡然暗下。</p>
<p>眼前翻滚的沙尘令伊莲猛然回神。</p>
<p>“芙莉德过来！——『厚土壁垒』！”</p>
<p>最先是一层，然后又像是不放心一样连续施加两层，躲在足有房屋大小的土盾后方，伊莲与芙莉德绷紧全身，她们可以清晰听到沙子与瓦砾如同弹片般撞在土盾上的声音，周围再没有魔物的怒吼，因为魔物的声音已经被猛烈冲击波覆盖。</p>
<p>所幸的是，冲击波虽然气势磅礴，但已不具备多少威力，第六位阶的『厚土壁垒』完好无损，芙莉德与伊莲没有受到哪怕一丝一毫的影响，而城墙上的其他魔女，则早早在看见冲击波的第一时间就跳下城墙躲避。</p>
<p>下一秒，如同雷鸣般的轰隆声响起，但声音并非雷声那般转瞬即逝，而是连绵不绝、持续不断的轰鸣，大地不停震颤，似乎下一秒就会崩裂开来，空气的震动甚至让皮肤也受到触动，心脏跟着惊惧不已，好像末日降临般，到处是伸手不见五指的黑暗，充满风的呼啸与雷鸣。</p>
<p>咕嘟。</p>
<p>并非魔物吼叫，而是芙莉德吞咽口水的声音。</p>
<p>芙莉德可以肯定，她们离那道有着无上威严的炽烈光柱至少几十公里，然而在如此之远的距离下，她们却还是受到影响，难以想象爆炸中心会是何等惨烈。</p>
<p>这究竟是什么啊？</p>
<p>不止芙莉德，所有身处这场沙暴中的人心中都只有这一个念头，更有甚者已经躲在角落里祈祷神明的盛怒能赶紧过去。</p>
<p>然而芙莉德与普通人不同——不只芙莉德，伊莲也是如此，她们隐隐感觉到这份“神罚”的来历，而当她们联想到那个可能性后，内心便无法克制地颤抖起来。</p>
<p>芙莉德扭头看向伊莲，她全然没有成熟女性的矜持，张大嘴巴，神情中充满不可思议，她试图说些什么，但却一时失去语言能力，间隔好久才怀疑般地开口。</p>
<p>“这是……魔法？”</p>
<p>“除了魔法还有别的可能吗？”</p>
<p>伊莲没有肉体，无法像芙莉德一样吞咽口水，但她同样震惊到不能自已，她的感性认为，这是受引导者制造的结果，可理性却在不断强调，这根本不是人——不只是人，精灵、吸血鬼、星晶兽乃至巨龙，都不可能制造如此恐怖的魔法，不对，这简直不能被称为魔法，而是彻头彻尾的灾难，不论发生在哪，都足以改变整个地区的环境。</p>
<p>这哪里是受引导者，根本是引导者本身！如此盛大的毁灭就连希望魔女也从未做到！</p>
<p>伊莲非常想对芙莉德说“你找错人了，这根本不是受引导者！”，但她却不知道该如何开口，也没有那个胆子开口，在见识过如此恐怖的魔法后，谁还敢与这位精灵作对？伊莲简直不敢想象为什么巴罗尔敢和受引导者作对，这群暗裔哪来的胆量！</p>
<p>一瞬间，伊莲心中涌起一个想法。</p>
<p>魔女殿堂未来的方向已经明确了。</p>
<p>自己大错特错，而芙莉德完全走在正确的道路上，不论精灵公主是不是受引导者，只要得到她的认可，跟着她都绝对没错。</p>
<p>极为艰难地，伊莲缓缓开口。</p>
<p>“如果这真是受引导者的杰作……请原谅我，芙莉德，我收回之前对受引导者的轻视，她确实有能力在解决这里的魔物后再去大沙漠，她的确在为你们的声望考虑，我目光短浅，不识时务……和我们比起来，受引导者才是真正的魔女……”</p>
<p>“不，伊莲，我也是第一次见到这个魔法……”不知为何，芙莉德看向伊莲的脸上并没有喜悦，而是一种极为复杂的、对未来感到迷茫的神情，“我开始怀疑希望魔女大人究竟想用何种方式为我们带来希望……希望魔女大人没有私心，你知道我想说什么吧？”</p>
<p>也许希望魔女要改变的是整个世界。</p>
<p>不约而同地，这个想法浮现在芙莉德与伊莲脑海。</p>
<p>而就在这个想法出现的时候，一个令二人想听到又不想听到的清脆声音传入她们耳朵。</p>
<p>“芙莉德，伊莲，你们在说什么？其他人呢？”</p>
<p>以六瓣光翼之姿悬浮在空中，绑成披肩双马尾的黑色长发随风飘舞，那身优雅而繁杂的黑色礼裙边缘虽然有烧焦痕迹，但却依旧能凸显出其主人盈盈一握的纤细腰间与含苞待放、勾勒出稚嫩曲线的胸前。</p>
<p>精灵公主倾城倾国的脸庞上挂着疑惑。</p>
<p>“你们还好吧？”</p>
<p>居然完好无损，甚至没有喘气？！</p>
<p>芙莉德与伊莲相视一眼，然后像是生怕回答慢了会招致天威那样，连忙低垂着眼眉回答。</p>
<p>“还、还好。城墙下可能还有些魔物，我马上和伊莲去对付它们。”</p>
<p>“你们魔力不多，还是我来吧。没想到冲击波可以扩散到这么远，明明控制了威力，好在城墙上没几个人，没怎么花力气。”</p>
<p>没怎么花力气……意思是在到这里之前，还顺带把人救了一遍？</p>
<p>芙莉德再度吞咽起口水。</p>
<p>“菲娅小姐……您没问题吗？刚才那个是您做的？！”</p>
<p>“没问题哦，只是裙子边缘烧焦了一点，详细事情回去再说也不迟，这里已经安全了，就这样。”</p>
<p>神情间看不见疲惫，在芙莉德与伊莲震惊的目光中，菲娅轻轻摇手，直奔城墙下方飞去。</p>
</section>
</body>
</html>
