<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch189.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十三章-莉提偷袭" class="level2">
<h2>第五十三章 莉提，偷袭！</h2>
<p>克萨男爵一行人的脚步声刚远去，莉提便卸下天真无邪的外表，仿佛嗅到猎物的宝藏猎人般，将房间里的宝箱一个个打开，瞪大的紫红色眼眸里闪烁着星星一般的明亮。</p>
<p>“喔喔！这不是只有海贝族少女才能孕育的珍珠吗！明明是她们出嫁时才会赠予心上人的宝物！等等，这个是死海群岛的天空水晶？居然把一整块天空水晶雕琢成艺术品，到底要花多少钱啊，这克萨男爵嘴上说没有值钱的东西，结果送过来的全是难得一见的稀罕货，随便拿一件都够我这个公主好几个月的俸禄，看来姐姐的魔法把他吓得不轻啊。”</p>
<p>“那种的魔法根本不能算魔法，应该说是奇迹……”接在莉提后面，安娜塔西雅也带着点点好奇地走到宝箱前，“居然还有妖精之丝编织的衣服，看走线和款式，肯定出自大师工匠之手，克萨领比我们看到的更富有。”</p>
<p>这样说的安娜塔西雅从宝箱中拎起一件银色短衣，短衣的样式与菲娅知道的『死库水泳衣』相近，有着紧身、连衣的设计。此外，衣服并不只是好看，『低阶鉴定术』显示其拥有绯金级的防御性能，属于魔法防具。</p>
<p>“诶？还有内衣？是从没见过的款式，一定是妖精族的最新款！不仅用柔软透气的妖精之丝，上面还有没见过的漂亮纹路，穿了这个就不用再穿那种难绑上的内衣了！”</p>
<p>仿佛看见新玩具的小孩，莉提眼睛闪闪发光。</p>
<p>但安娜塔西雅却一副为难神情，拿着衣服左右比划。</p>
<p>“方便是方便，可摘花的时候怎么办？没看到有能解开下面的地方，到时候总不能把衣服脱光再去，而且只穿这个不穿内衣，不会太……太下流了？要是被其他人知道一国公主的礼裙下面穿着像玩赏奴隶一样的衣服，肯定会觉得伤风败俗，不知廉耻。”</p>
<p>喂，我还在这里啊。</p>
<p>二人旁若无人的交谈让菲娅一阵不自然，自己至今还没有养成穿胸衣的习惯，而且安娜塔西雅的评价也十分中肯，把这样的泳衣当成内衣穿戴，简直像情^趣内衣一样。</p>
<p>不过话说回来，既然自己不喜欢穿胸衣，同时又没有摘花的必要，这种衣服与自己简直完全契合。</p>
<p>当然，就算打死菲娅，菲娅也不会对伙伴说要穿这样的羞耻内衣，总感觉一旦穿上后，安娜塔西雅和莉提她们平时看自己的眼光都会发生改变，知道一个人衣服下面穿着多么不知廉耻的内衣，是视觉和心理上的双重刺激。</p>
<p>“姐姐，我可以穿上试试吗？”</p>
<p>这样说着的莉提拎起衣服询问菲娅。</p>
<p>莉提看起来十分中意这件用妖精之丝编织的内衣，反正自己也不会穿，让莉提试试也无妨，菲娅耸了耸肩。</p>
<p>“当然可以。”</p>
<p>“姐姐最好了！”</p>
<p>发出充满喜悦的欢呼，莉提当着菲娅的面解开白色连衣裙腰带，如同剥虾壳一样，仅仅几秒时间，莉提如牛奶般光滑而洁白的肌肤便暴露在房间内，玲珑娇躯仅有带着可爱花纹的天蓝色内衣遮盖。</p>
<p>莉提虽然是小孩子体型，但已经能看出美人雏形，在透过窗户的阳光照射下，连不怎么有弧线的身体都让人感到炫目。</p>
<p>几乎瞬间，菲娅移开目光，她想让莉提赶紧穿上衣服，但转念一想，莉提的举止并没有问题，先不说她是公主，早就习惯在女仆侍奉下更衣，首先房间里只有自己、安娜塔西雅与米露，脱掉衣服也没有不妥之处。在安娜塔西雅和米露看来，这没什么值得惊讶的地方，奇怪的人只有自己。</p>
<p>但直勾勾看着莉提也着实不妥，菲娅便只好假装转过身喝茶。</p>
<p>在一阵窸窸窣窣声下，光脚站在毛绒地毯上的莉提开始尝试脱胸衣，但就像菲娅穿胸衣时一样，由于世界树大陆的胸衣松紧全靠活结控制，莉提脱胸衣的过程便颇为漫长。</p>
<p>“那个……小米露可以帮我把后面的丝带拉开吗？”</p>
<p>“当众脱内衣？”</p>
<p>米露歪了歪头，一脸不解。她可以接受莉提脱掉连衣裙，但无法认同当众脱内衣的行为，这触及到米露的羞耻心。</p>
<p>“大家都是自己人，没有那么多不好意思的啦。”</p>
<p>“不要，自己脱。”</p>
<p>“我来帮您吧。”</p>
<p>“呼，还是安娜姐熟练啊，平时肯定没少帮姐姐——咿！”</p>
<p>莉提冷不丁地发出尖叫，以至于正在假装喝茶的菲娅差点让茶水抖落出来，好在她心理素质强大，最终还是坚持着没有看窗户方向。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“安、安娜姐手太冰了。”</p>
<p>“抱歉……我尽量不碰到您。您又成长了一些呢。 ”</p>
<p>“当然，再怎么说我今年也有七十五岁了，到发育最快的时候，啊，下面就不用脱了，小米露还在这。”</p>
<p>“我出去？”</p>
<p>米露的声音依旧没什么感情起伏，听不出有没有生气。</p>
<p>“不是在觉得小米露碍事啦，只是没有把小米露当成仆人，仆人给主人换衣服天经地义，被看到也没什么，但小米露不是仆人，所以才不好意思。”</p>
<p>“那安娜是仆人？”</p>
<p>“安娜姐是安娜姐，是例外的。”</p>
<p>莉提极为认真地强调。</p>
<p>“啊~不愧是妖精之丝，质地细腻柔软，穿在身上简直感受不到存在。”</p>
<p>“但莉提太小，前面不合适，应该给主人穿。”</p>
<p>噗。</p>
<p>米露的直球发言让菲娅差点一口水喷出来，虽然大家都知道米露缺乏教育，但谁都不会想到米露会当着莉提的面说莉提缺乏女性魅力。这件泳衣菲娅之前见过，胸前预留的空间确实较为宽松，而且款式也更偏向少女，但只要裁剪裁剪，哪怕是莉提也一样能穿上。</p>
<p>“唔。”</p>
<p>被米露当众指出，即使是厚脸皮的莉提也忍不住全身一僵，她伸手摸了摸空荡荡的胸前，衣服因体型跟不上而干瘪松垮的样子让人心生同情——就好像看见刚刚学会握剑的学徒却持有神赐圣剑一样，任谁都会对神赐圣剑的不公待遇感到气愤。</p>
<p>“……妖精族大师肯定有她的调整！只要注入魔力就能改变衣服尺寸！”</p>
<p>“嗯，我以前也看见殿下这样调整过衣服。”</p>
<p>伴随蓝光一闪与衣服缩小的织物牵拉声，莉提的声音迅速恢复神采。</p>
<p>“怎么样？是不是很合身？”</p>
<p>“很贴合莉提殿下，胸前不该凸显的地方也完美遮住。”</p>
<p>“你们贵族真会享受。”</p>
<p>“哼哼，从小米露被姐姐捡到的那一刻起，小米露就也是贵族了哦，不能再说‘你们’了。”</p>
<p>哈啊。</p>
<p>莉提三人闲聊的时候，菲娅在内心止不住地叹气——换衣服就换衣服，为什么要说这些诱人遐想的话。</p>
<p>自己明明保持了礼貌视线，房间里的这三人却拿各种声音让自己想象身边正在发生什么，偏偏自己的想象力还很强，光听声音就能想象到另一边是什么画面，所幸这是没有心灵读取的世界树大陆，不然自己肯定会被伙伴们说“H”。</p>
<p>“姐姐觉得怎么样？”</p>
<p>果然问到自己了，菲娅肩膀一僵，她早就猜到莉提会像任何一位女性一样，换上新衣服的第一时间便询问周围人效果如何，所以早早做好准备，那件银色泳衣可以遮住大半娇躯，自己只要稍微瞥一眼，然后再给予“很适合莉提”的评价，就能轻松糊弄过去。</p>
<p>然而出乎菲娅意料的是，还没等她抬起头，她便感到一阵风声袭来，紧接着的是一个稍有重量的东西坐在自己腿上的柔软触感，当她抬起眼后，放大了许多倍的、鼓起腮帮的莉提的脸映入她视野。</p>
<p>莉提欺身骑在菲娅大腿上。</p>
<p>脸的距离太近了。</p>
<p>菲娅平时就觉得莉提这张脸如同倾城倾国的妖精，现在近距离看，感觉顿时变得更加强烈，散发牛奶香味的淡紫色发丝绕过精灵尖耳划过鬓角，微微扑闪的修长睫毛，还有看上去如果冻一样极富弹性的樱色唇瓣，稚嫩而惹人怜爱的感觉扑面而来，再搭配那双充斥不高兴的紫红色眼眸，在这种就要鼻尖碰着鼻尖的距离下，菲娅甚至能从莉提眼眸中瞥见自己愣神的倒影。</p>
<p>自己确实被突然袭击的莉提吸引了一瞬。</p>
<p>无论萦绕鼻尖的牛奶香味，还是发丝落在锁骨上的痒痒触感，都让人恨不得立马抱住莉提狠狠亲一口，更重要的是现在的莉提毫无平时那种试图骚扰自己的古灵精怪，而是真心地在向自己表达不满。</p>
<p>真情实感总是让人觉得可爱与亲切，虽然莉提平时骚扰自己的时候也是真情实感，但二者在感官上略有区别。</p>
<p>“姐姐一直都没有看过来，我就那么没有魅力吗。”</p>
<p>“不……我觉得莉提很可爱。”</p>
<p>不是有没有魅力的问题，而是出于礼貌，菲娅心中回答。</p>
<p>话说回来，莉提在换衣服的时候居然一直注意着自己的动作。</p>
<p>就像在对菲娅的搪塞感到不满，莉提保持双手撑在菲娅大腿上的姿势前移重心，然而莉提本身很轻，就算重心前移，也无法给菲娅带来压迫感，反而是莉提大腿和手心传来的富有弹性的触感让人手足无措，银色泳装没有遮盖到莉提腿部，菲娅偶尔能感到莉提的小腿轻轻剐蹭自己的小腿。</p>
<p>“好敷衍。”莉提嘴巴嘟得更厉害起来，她追问道，“那姐姐觉得哪里好看？”</p>
<p>“这个……”</p>
<p>这下问到自己没想到的地方了，菲娅一时为难起来。</p>
<p>明明安娜塔西雅和米露就在房间里，真让人不好意思。</p>
<p>虽然可以用『意念操纵』像抓娃娃机一样把莉提放下去，但菲娅有预感，那样做肯定会让莉提真正生气，她思考了片刻，目光落在莉提的银色泳衣胸前。</p>
<p>自己总不能说“泳衣很贴身，可以勾勒出莉提微微隆起的胸前，有股微妙的色气”，这么说肯定会被伙伴当成变态，而且自己也没真的这么想——毕竟莉提的胸前往好了说是未来可期，往差了讲就是令人同情。</p>
<p>菲娅一阵语塞，自己确实不知道该怎么回答才好。</p>
<p>可爱啊可爱，明明就是很可爱很迷人，为什么一定要问具体哪里可爱，这种问题根本没法回答啊。</p>
<p>在脑海里思考良久（现实世界只有一瞬），菲娅才迟疑地回答。</p>
<p>“全都很可爱？嗯……我的意思是莉提已经足够迷人，衣服只是锦上添花。”</p>
<p>听起来很敷衍，但这确实是自己的真实想法。</p>
<p>大概会被莉提当作自己还在敷衍她，进而生气吧，小女生就是这样让人没办法。</p>
<p>然而出乎菲娅意料的，莉提脸上的不满如春天里融化的冰雪般消散，取而代之的是微微上抬的俏丽眉毛与翘起的小巧嘴角，如果莉提背后长有翅膀，肯定已经展开并扑闪起来。</p>
<p>自己让这位生气的妹妹变开心了。</p>
<p>就像察觉到自己不小心把心中高兴流露出来那样，莉提轻哼着撇过头，只留给菲娅一个泛起红色的侧脸，仅剩声音透露出隐藏不住的高兴。</p>
<p>“哼，姐姐真会哄女孩子，克蕾雅姐肯定就是这样被姐姐骗到手，”说到这，莉提渐渐低下头，声音变得害羞起来，“这次就当姐姐过关了。”</p>
<p>接着，莉提靠向菲娅，用仿佛什么都没发生过的、充满希冀的眼神由下向上看着菲娅。</p>
<p>“姐姐可以把这件衣服送给我吗？虽然我也可以攒钱从妖精族手里买，但肯定要攒很久……”</p>
<p>“莉提喜欢的话拿走也没关系。”</p>
<p>毕竟衣服很合莉提的身，自己也不需要这种东西，而且能把自己这位可爱妹妹哄高兴，区区一件衣服简直太值得。当然，本着不能厚此薄彼的心理，菲娅打算等莉提从自己身上下来后，再让安娜塔西雅与米露也从宝箱里挑选自己喜欢的物品。</p>
<p>“谢谢姐姐！”</p>
<p>娇俏脸庞上写满喜悦，莉提保持坐在菲娅腿上的动作轻轻扭动身体，肌肤紧贴在一起的感觉让菲娅有些难为情，她没办法似的说。</p>
<p>“莉提可以下来了吗？我们还要去魔女圣堂，等把米露身上的契约转移，就可以动身回希利瓦尔了。”</p>
<p>“我知道啦~”</p>
<p>脸上满是得意洋洋的神情，莉提语气轻快地回答菲娅，然后趁菲娅不注意，突然在菲娅侧脸轻啄了一下。</p>
<p>“这是给姐姐大人的奖励。”</p>
<p>不等菲娅反应，莉提干脆地从菲娅腿上跳下。</p>
<p>菲娅动作顿时僵硬起来，莉提的轻啄看似一沾即走，实则相当用力，菲娅现在都能感受到脸庞上残留的属于莉提嘴唇的触感，如果莉提有涂口红的习惯，自己脸上已经多了一个相当明显的唇印。</p>
<p>……这只是妹妹喜爱姐姐的表现，没什么大不了的。</p>
<p>菲娅在心中默念。</p>
<p>然而当她抬起头后，映入视野的却是莉提食指抵着嘴唇，露出洁白牙齿的“嗯哼哼”的坏笑。</p>
<p>莉提绝对是故意想让自己不好意思。</p>
<p>可恶，被玩弄了。</p>
</section>
</body>
</html>
