<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch180.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十四章-混乱的市内" class="level2">
<h2>第四十四章 混乱的市内</h2>
<p>灰色毛球应该不是魔女之心核本体，而是传话筒一类的存在，既然它刚才在呼唤伊莲，也就是说它的本体并不和伊莲在一起——伊莲很可能去审问自称求知魔将的暗裔。</p>
<p>不过伊莲有着第六位阶的实力，被魔女之心核称为巴罗尔的暗裔也是第六位阶，加上伊莲对物理攻击完全无效，就算巴罗尔携带底牌而来，也不用担心伊莲迅速战败，那里可是魔女殿堂，伊莲的老巢，伊莲肯定也有她的底牌。</p>
<p>话虽如此，还是得立刻过去。</p>
<p>菲娅的想法刚刚浮现，仿佛油罐爆炸般，外界传来巨大响动，尽管发生爆炸的地方距离菲娅极远，但间隔如此之远却还有声音传来，可以看出威力不容小觑。</p>
<p>无论如何，先把莉提她们找回来，然后直奔魔女殿堂。</p>
<p>菲娅随便拿了块布盖在灰色毛球身上，接着迅速打开门。</p>
<p>守候在门外的蕾妮立刻迎上来，手放在武器上的姿势与脸庞的刚毅表情，显然她已经进入临战状态。</p>
<p>“塔纳托斯大人，城门失火了。”</p>
<p>“城门？”</p>
<p>不是魔女殿堂出现变故？</p>
<p>蕾妮认真点头。</p>
<p>“是的，那边有火光，爆炸声也是从那边传过来。”</p>
<p>“我知道了。蕾妮就待在这里，我去找莉提她们。”</p>
<p>“请允许我陪同，刚才那声爆炸非同小可，绝对是高阶魔法。既然已经在柏恩城发现支配者的踪迹，这场爆炸肯定与他们脱不了干系。”</p>
<p>蕾妮深绿色的眼眸中寄宿着强烈意志。</p>
<p>不不，正因为是高阶魔法，所以才让蕾妮待在这里，菲娅心中说道，如果对方真是暗裔，蕾妮没有打赢的可能。</p>
<p>菲娅稍加思索，以塔纳托斯的口吻冷静回答。</p>
<p>“不可。在外人眼里你我分属不同阵营，一起出现可能暴露你的身份——你去城门调查情况，发现不妙就立刻退回来，我去找莉提她们，最后在这里集合。”</p>
<p>“……好的，请您小心。”</p>
<p>如同菲娅说的那样，为了不暴露身份，蕾妮从窗户离开，菲娅则走正门。由于与莉提分开前，莉提清楚交代了是去广场看演出，菲娅便直奔城市中心有着钟楼的广场而去。</p>
<p>虽然在大庭广众之下使用『飞行』极为显眼，但现在不是管那么多的时候，只是几个呼吸时间，菲娅便抵达目的地。</p>
<p>极为混乱的广场。</p>
<p>广场上聚集了两三千人，而现在，两三千人如同灾难片中遇见海啸的人群，逃命般地朝四周奔跑，到处是女人的呼喊与孩童的啼哭，木质摊位与马车翻倒的声音也此起彼伏，广场上的魔法灯因为人们慌忙跑动而如同张牙舞爪的恶魔般闪烁，人头攒动之下，根本分不清谁是谁。</p>
<p>有安娜塔西雅在，暂且不用担心莉提和米露走丢，真正的问题在于有没有能威胁到安娜塔西雅的东西。</p>
<p>落到钟楼顶端的菲娅准备使用『探查之风』。</p>
<p>“什么人！”</p>
<p>旁边很快响起男人的响亮喝斥。</p>
<p>菲娅下意识看过去，一队身穿棕色皮甲的士兵正从狭窄楼梯爬上来。</p>
<p>“这里很危险，广场上有魔物和暗裔——呃，是魔法咏唱者大人？”</p>
<p>“魔物和暗裔？”</p>
<p>说话的同时，『探查之风』也反馈给菲娅答案，在广场上密密麻麻涌动的深紫色人影中，有近二十个格外突出的身影，因为出现的地点在广场舞台正中，所以所有观众都能看见它们的模样。</p>
<p>它们大都是第一、二位阶的蜥蜴型魔物，领头的呈现人形的暗裔则是第四位阶实力者，这样的暗裔一共有四位。</p>
<p>此外，菲娅也从中发现安娜塔西雅三人的身影，她们正和一队士兵一起与暗裔对峙，双方似乎在说着什么。</p>
<p>“这些魔物是什么时候来的？”</p>
<p>菲娅回头朝士兵发问，因为菲娅的翅膀足以说明菲娅魔法咏唱者的身份，所以士兵没敢打扰菲娅。</p>
<p>“刚、刚才。我们正在街上巡逻，广场上就突然钻出这些怪物，已经有好几个靠得近的人死了！”</p>
<p>“你们去疏散人群，这些魔物交给我。”</p>
<p>“等等！那些是炎王身边的得力随从，不知道有多少冒险者死在他们手里，小姐还是等男爵大人请来帮手再一起上，不要白白送死！”</p>
<p>谢谢你的劝阻，不过等到那时候就太迟了。</p>
<p>心中回答脸上写满焦急的士兵，菲娅脚尖用力跳离钟楼。此时安娜塔西雅已经和暗裔交手，莉提与米露也跟着在安娜塔西雅身边稍远一些的位置清理第一、二位阶的魔物。虽然这些蜥蜴魔物比火纹蛙棘手的多，但莉提与米露也不是孤军奋战，近二十名士兵从旁协助莉提与米露，不让莉提与米露被魔物包围。</p>
<p>广场上明明还有贵族打扮的魔法咏唱者与他们的护卫，实力也较为可观，这群人却只是冷眼旁观，难怪克萨男爵不喜欢这些流亡贵族。</p>
<p>砰！</p>
<p>“嗷嗷嗷嗷！！！”</p>
<p>“咿啊！它们又来了！”</p>
<p>难听的兽吼与人群的刺耳尖叫从右侧传来，菲娅下意识看过去，映入视野的是一条从大地中钻出的、足有三四米高的巨型蠕虫，如同七鳃鳗般长满牙齿的巨口正不断向外喷吐白色黏液，而与黏液一同被吐出来的，还有几只长着四条腿的鲇鱼和同样长了两条腿的海胆。</p>
<p>它们往小了说也有两米，尤其是鲇鱼魔物，体长更是达到四米，只是一个转身就能制造巨大伤亡，每个魔物身上都燃烧着红色火焰，与士兵说的“炎王的随从”相符。</p>
<p>从知道火纹蛙和乌龟炎王起就想吐槽，为什么这些火属性魔物总是一副海怪外表。</p>
<p>吐槽归吐槽，与有安娜塔西雅的广场中央不同，这些魔物出现的地方没有一个实力看得过去的人，并且人群中还有一些菲娅面熟的小孩，他们是之前菲娅施舍过的那些奴隶孩子。</p>
<p>“你们快逃，我拦住他们！”</p>
<p>“不行，你不是他们的对手，别管我们！”</p>
<p>“要死一起死！”</p>
<p>一位冒险者打扮的男人手持长柄斧，只身挡在火焰鲇鱼与倒地的同伴前方，他的同伴因为腿部受伤，只能靠手爬行。</p>
<p>如果这里是电影，拿长柄斧的男人一定是主角。</p>
<p>菲娅还没有恶趣味到考验这些冒险者友情的地步，她落到男人前方，以『龙牙』穿刺火焰鲇鱼腹部。</p>
<p>『龙牙』是菲娅早在欧洛领时就学会的大地系魔法，在普通咏唱下，仅仅只是让地面凸起一块，而换作『超演算』强化后的『龙牙』，则是一根水桶粗细的石枪，最多可以同时刺出九柄，攻击强度比『风刃』更甚。</p>
<p>伴随漫天洒落的血雨，咬牙准备迎接必死一击的男人茫然睁眼。</p>
<p>“我还活着？”</p>
<p>“带着你的同伴快走，你不是这些魔物的对手。”</p>
<p>“可是放这些魔物不管……”</p>
<p>“没什么可是了！”见到同伴犹豫不决，倒在地上的受伤男性催促，不过他很快便瞪圆双眼，嘴巴张大到可以塞下一只史莱姆，“……骗人的吧？”</p>
<p>“什么？”</p>
<p>颇有主角气质的男冒险者看向前方，结果他也很快像他的同伴一样夸张地张大嘴。</p>
<p>没有一只魔物可以在精灵手中坚持一秒，火焰鲇鱼的坚硬鳞片，在精灵的石枪下如同纸糊的一般脆弱，这位精灵甚至凭空将重量堪比地龙的熔岩海胆高高举起，拿那种坚硬到不可思议的石枪一个接一个串起来。一时间男冒险者揉了揉眼睛，觉得自己活在梦里，眼前的一切超出常理，让人怀疑这些魔物都是纸做的道具。</p>
<p>『精灵火』</p>
<p>以『龙牙』和『风刃』解决冲向人群的魔物后，火焰鲇鱼与海胆终于心生恐惧，快速退回巨型七鳃鳗，而菲娅则在它们钻进去后，以总计十枚火球攒射。</p>
<p>不一上来就使用『精灵火』，是因为这里是广场，炸开的碎石容易伤人，现在它们自己躲回去，反而帮了大忙。</p>
<p>伴随熊熊火焰与弥漫在空气中的焦糊味，七鳃鳗发出骇人嘶吼，身体剧烈摇摆，周围石板也跟着隆起崩裂，不过它的挣扎并没有带来生机，死亡已经写在它身上。</p>
<p>火焰属性的魔物却害怕火焰，总觉得哪里有些奇怪。</p>
<p>“感谢阁下出手相助！”</p>
<p>身后传来男冒险者的感谢之声，菲娅微微回过头，他的同伴虽然受伤，但并非不及时救助就会落下隐疾的伤势，至于男冒险者的脸红，那大概是先前太激动的缘故。</p>
<p>先去安娜塔西雅那边。</p>
<p>菲娅的实际行动比语言描述快得多，整个过程只花了几个呼吸的时间，当菲娅出现在莉提身边时，莉提还在和士兵对付之前足有卡车大小的壁虎型魔物。</p>
<p>“让开，我的魔法准备好了！——『三重雷枪』！”</p>
<p>莉提话音落下，伴随强烈闪光与雷鸣炸响，三道闪电从莉提法杖射出，险之又险地擦过两名士兵脑袋，笔直落在壁虎魔物背部。</p>
<p>嘭！</p>
<p>几乎同时，三道闪雷将壁虎背部炸出大坑，暴露在外的血肉一片焦黑，壁虎型魔物也跟着发出痛苦嘶吼，一边狂叫一边翻滚。</p>
<p>“趁现在，砍掉它的尾巴！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>不不，壁虎可以断尾求生吧？</p>
<p>莉提的命令让菲娅准备发动『龙牙』，但事实是，在士兵的乱刀之下，随着尾巴部分的鳞片和血肉一点点暴露，壁虎魔物的魔核也暴露在众人视野中，最终在一名使用大剑的男性用力挥砍下，壁虎魔物的尾巴与身体分离，脑袋也从脖子上自行脱落，失去生命。</p>
<p>似乎不是断尾求生，而是断头求生的品种。</p>
<p>怪异的东西。</p>
<p>“星晶兽小姐小心后面！”</p>
<p>“麻烦。”</p>
<p>皱起可爱眉毛，米露先是以双手剑一剑削去面前蜥蜴魔物的甩尾攻击，接着借助惯性转身，顺势将双手剑一分为二，双手各自亮起一红一灰两种光芒。</p>
<p>这是魔法发动的前兆。</p>
<p>因为没见过米露使用双手魔法，菲娅便很自然联想到双手剑上附带的『连突刺』。</p>
<p>下一秒。</p>
<p>迅捷到难以看清的速度。</p>
<p>偷袭米露的人型暗裔瞬间被『不死姬的憎恶』贯穿掌心，随后红色的『吸血姬的祝福』也跟着刺在人型暗裔胸膛上。</p>
<p>虽然菲娅可以靠肉体力量比米露的速度更快，但米露的魔力与自己有天壤之别，『连突刺』看起来朴实无华，实则非常实用。</p>
<p>除了攻击力略有不足。</p>
<p>『吸血姬的祝福』没有附带『魔法穿刺』效果，刺在人型暗裔胸膛的一击只发出仿佛砸在钢铁上的铿锵声，巨大的反作用力迫使米露后退一步。</p>
<p>“嗯？区区第二位阶却能对本大爷造成伤害，是那把剑么，捡到宝贝了。”</p>
<p>话语里带着极重口音，没有脑袋的暗裔咂了咂腹部的嘴。</p>
<p>和那天逃跑的、名为巴罗尔的暗裔属于同一种族。他比巴罗尔矮小，手臂也只有两条。</p>
<p>“把那把剑给我，本大爷可以留你个全尸。”</p>
<p>“去死。”</p>
<p>话音落下，米露再度对无头暗裔使用『连突刺』，但这次剑却在中途便硬生生停住，无头暗裔粗壮手臂在间不容发之际各自抓住一柄长剑，巨大的力量如同台钳，令米露双剑动弹不得。</p>
<p>无头暗裔咧嘴笑道。</p>
<p>“原来如此，顶尖的绯金级武器，你没有资格用它，给本大爷滚开！”</p>
<p>“小米露闪开！——『三重雷枪』！”</p>
<p>“区区三阶魔法也敢在我面前撒野！”</p>
<p>面对莉提的闪雷，无头暗裔只是凭空做出捏握动作便把闪雷捏碎，但莉提的魔法并没有到此为止，紧跟在闪雷之后，三枚火球又分别射向无头暗裔的身体与双腿。</p>
<p>这次无头暗裔连凭空抓握的动作都没有，仅仅站在原地，火球便在抵达无头暗裔身前时消弭于无形。</p>
<p>“可笑，连魔法盾都无法打破的低阶魔法，你们精灵就只有这种程度——什么东西！”</p>
<p>还没等无头暗裔的话说完，无头暗裔握着米露长剑的左手便被一闪而逝的银芒切断，紧接着，米露的身体被空间之手搬到一旁，天空泛起橘红色，空气温度随之上升好几个阶层，以至于让人感到皮肤滚烫。</p>
<p>然后。</p>
<p>接二连三的爆炸。</p>
<p>如果说刚才的三枚火球只是挠痒的程度，那么现在便是天空下起航空炸弹，剧烈轰鸣裹挟着强烈闪光，几乎要夺去人们的听力与视力，大脑嗡嗡直响，一阵头晕目眩。</p>
<p>即使这样都还活着？</p>
<p>回收莱瓦汀的菲娅抬起眉毛。</p>
<p>『探查之风』显示，无头恶魔的魔力虽然在一截一截往下掉，但还没有死亡。</p>
<p>耐揍的龙套角色。</p>
<p>菲娅对小喽喽一样的暗裔毫无兴趣，她又补上攻击强度更高的『龙牙』，并且本着快点结束的心态，在使用『龙牙』前追加了『精神冲击』，令其无法展开防御。</p>
<p>“噢噢噢噢噢！本大爷是巴罗尔之子！不能就这样死去！！！”</p>
<p>噗嗤。</p>
<p>锐器刺入肉体的声音。</p>
<p>“我不甘……”</p>
<p>暗裔的怒吼戛然而止。</p>
<p>在这之后，菲娅又同样使用『龙牙』将附近所有壁虎魔物钉在地上，只有安娜塔西雅那边不需要帮助所以没有掺手。</p>
<p>解决完一切，菲娅面带苦笑地转身。</p>
<p>“你们还好吧。”</p>
<p>“还……还好……多亏了您……”</p>
<p>“啊啊……活下来了。”</p>
<p>除了快步跑过来的莉提和米露，回答菲娅的就只有人们眼中放下的警惕与侥幸逃生的庆幸。</p>
</section>
</body>
</html>
