<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch184.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十八章-灵魂再现" class="level2">
<h2>第四十八章 灵魂再现</h2>
<p>“已经死了，房间里没有他的魔力反应。哈啊，对付他花了太多时间，差不多该去地上了，我带你去上面，你别大喊大叫。”</p>
<p>尽管巴罗尔不像绝望魔将那样麻烦，但不断复活的能力还是让人费神，也不知道现在地上的情况怎么样。</p>
<p>“等等，那是什么？”</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>顺着拉普拉斯之妖的呼喊，菲娅回头看去，只见一枚不断散发黑色气流的种子状东西正逐渐脱离巴罗尔身体，悬浮在距离地面一米的位置。</p>
<p>混沌之种。</p>
<p>此前对付绝望魔将时，绝望魔将拿出过这东西的变种『绝望之种』。</p>
<p>“那是混沌之种，让这些暗裔变得棘手的根源。”</p>
<p>菲娅解释的同时走向混沌之种。她不止一次遇见过这种东西，考虑到今后再遇混沌之种的可能性很高，现在先将其收纳起来更恰当。如果能了解混沌之种，就可以找到混沌之种乃至混沌本身的弱点，日后对付持有混沌之种的暗裔时也能轻松一些。巴罗尔刚才说过“吾主”的发言，这表明他上面还有更强大的暗裔。</p>
<p>菲娅先是以『意念操纵』形成的手臂确认混沌之种不会像活物一样反抗，然后又以『精神冲击』确保其是没有自我意识的物品，做完这一切后，她小心翼翼地握住混沌之种。</p>
<p>“喂！等等！”</p>
<p>门外响起一个尖细的男性声音。</p>
<p>下意识的，菲娅回头看去，进来的是脑袋被一本厚厚词典取代的高大暗裔，如果菲娅没记错，他自称七魔将之一的求知魔将。</p>
<p>“求知？”</p>
<p>求知魔将无视拉普拉斯之妖的疑问，全速跑向菲娅。</p>
<p>“别碰它！”</p>
<p>然而菲娅已经触碰到混沌之种。</p>
<p>如同启动了某种开关那样，混沌之种上的黑色气流如同获得生命般顺着菲娅手臂蔓延，接着仿佛获得滋养，仅仅不到一秒便瞬间爆发开来，眨眼填满整个会议厅。</p>
<p>求知魔将充满迫切的呼喊令菲娅松开混沌之种，但混沌之种不仅没有收敛迹象，会议厅内的黑雾反而越发浓重，很快便演变为浓郁到化不开的地步，哪怕拉普拉斯之妖散发的刺目光芒，也完全被黑雾所掩盖。</p>
<p>这是……boss的第三阶段？</p>
<p>菲娅不禁皱起眉头，巴罗尔明明不如绝望魔将，却还弄得这么麻烦。</p>
<p>“你、你怎么敢碰这东西！”</p>
<p>来到菲娅身边的求知魔将大喊，由于求知魔将拥有兽人般高达三米的魁梧身体，菲娅必须仰着头才能看见求知魔将那本书一样的脑袋。</p>
<p>“碰了会怎样？”</p>
<p>虽然被称为魔将，但求知魔将却没有表现出敌意，他语气低沉地说。</p>
<p>“我不知道，混沌之种的效果多种多样，但每次发动都无比棘手，连绝对恶大人都对混沌之种赞颂有加。巴罗尔没有一上来就用肯定有他的目的，这下麻烦了……拉普拉斯呢？拉普拉斯在哪！”</p>
<p>“我、我在这！”</p>
<p>拉普拉斯之妖话音刚落，房间内的景象便迅速发生变化，黑雾消失不见，取而代之的是流光溢彩的画面与像是身处闹市的交谈与汽笛声。尽管画面就像飞速前进的图像一样令人一阵头晕，迷失方向感，但菲娅却总觉得这些画面莫名熟悉，仿佛这是人类联盟的东西。</p>
<p>如果是实力稍弱一些的人，光是眼前飞速跳跃的画面，就会让他们产生晕船般的呕吐感，分不清哪边是左、哪边是右。</p>
<p>“小心，巴罗尔要发动魔法了，我们一起护送拉普拉斯离开这。”</p>
<p>像是过去了两三秒，又仿佛度过了无数年，当菲娅与求知魔将顶着眩晕感——主要是求知魔将感到眩晕——来到拉普拉斯之妖身边后，令人迷失方向感的画面陡然停止。</p>
<p>画面停留在一片深空，周围一片漆黑，远处无数闪烁光芒的星星点缀其中，乍一看仿佛夜空之景，但夜空的星星绝非这般明亮而庞大。</p>
<p>宇宙。</p>
<p>人类联盟的任何一个生物都会如此称呼这幅美景。</p>
<p>不仅如此，画面里很快多了些拖着长长尾焰的钢铁巨兽，这些钢铁“魔物”随处可见，它们的终点则是不远处一个又一个缓缓旋转的、庞大到不可思议的圆环建筑。</p>
<p>钢铁魔物的行动看起来很慢，但前一刻还只是一个光点的程度，下一秒却已经抵达菲娅三人面前，迅疾无比的速度与威势甚至令求知魔将下意识尖叫着使出防御魔法，这具钢铁魔物超乎他想象的庞大，哪怕几十头，不，是上百头巨龙加起来，也远远不如这“一头魔物”来的有压迫感。</p>
<p>“——『深远苍穹壁障』！”</p>
<p>然而，求知魔将绚烂的魔法七重魔法盾展开后，庞然大物却直接从求知魔将的魔法盾与他本人身体里穿过，这头魔物仅仅是幻术的杰作，徒有其表，没有实体，仅仅下一秒，一头撞向求知魔将的钢铁魔物便只留给双手呈十字挡在身前的求知魔将一个背影，再度化为光点消失在众人视野中。</p>
<p>这是什么啊……</p>
<p>尽管没有受伤，但心有余悸的感觉依旧停留在求知魔将心头，他从未见过这般同时具有恐怖威压与美感的生物。</p>
<p>没错，就是美感。按照常理，美丽通常与那些柔软的、富有曲线的东西联系在一起，但面前这个几乎全部由直线构成的魔物却充满艺术品的精致，如果非要求知魔将用一个词来形容它，那便是暴力性的美感，即使是庞然大物，也堪称艺术家最精美的杰作。</p>
<p>一股来自灵魂深处的战栗令他对这未知之物充满敬畏，如同他数年前从拉普拉斯之妖口中听见那个全新的世界一样，他再次感受到同样的恐惧与兴奋，并且现在感受到的远在数年前之上。</p>
<p>求知魔将忍不住颤抖地发问。</p>
<p>“那是什么……”</p>
<p>“织女Ⅱ型民用飞船，是连舰炮都没装的古老型号。”</p>
<p>菲娅耸了耸肩，这幅画面描绘的时期是人类联盟尚未形成的新历时期，因此她没有一点震撼感。当然，菲娅也不是没有感慨，这幅闪烁无数星光的画面说明宇宙正处于年轻时期，令菲娅心中升起怀念与温暖，在她那个时候，宇宙已不像这般热闹。</p>
<p>求知魔将全身一震，他猛然低头看向菲娅，语气里充满迫切。</p>
<p>“你知道这个魔物的名字？！”</p>
<p>“不，它不是魔物，是人类智慧的结晶。”</p>
<p>“智慧的结晶？是人饲养的？”</p>
<p>这家伙怎么尽是和魔物过不去。</p>
<p>正当菲娅打算离开这里再说时，房间里陡然响起巴罗尔的感叹，巴罗尔的声音并不来自某一个方向，而是从四面八方响起。</p>
<p>“喔喔……从未见过的风景，这不是世界树大陆的东西吧？没想到精灵公主是精灵神从另一个世界拉来的圣子，精灵神上次出现还是几千年前，我还以为早就死了。既然是圣子，刚才的失败也就不冤……难怪你总是阻挠我等，神的走狗。”</p>
<p>“是不是圣子得另说，你怎么不继续像狗一样扑过来？”</p>
<p>讥讽的同时，菲娅用『探查之风』扫视房间，结果显示并没有代表巴罗尔的东西。</p>
<p>“不必找我，我已经把自己献给混沌之种，它会替我报仇。如果不是你主动靠近，混沌之种还没这么容易捕获你，没想到你这么容易上当。”</p>
<p>巴罗尔没说的是，即使菲娅不主动触碰混沌之种，他也一样能达成现在的效果，当菲娅站在这间会议厅里的时候，就已经成为混沌之种的目标。</p>
<p>“现在这是我的领域，你们无法……从这里……逃出去……”</p>
<p>不知为何，巴罗尔的声音突然变得断断续续，周围画面也如同难以维系般出现撕裂画面，不论飞船还是星空，都跟着频频闪烁。</p>
<p>“是『灵魂再现』……”求知魔将的声音极为沉重，仿佛发生了不得了的事情，“混沌之种会模仿你记忆里的最强魔法。如果他对着我使用，我还有办法应对，但对着你……我绝对不是刚才飞过去的魔物的对手，你记忆里的东西太强大，该死。”</p>
<p>不不不，这压根就不是自己记忆里的东西，如果真是自己记忆里的产物，刚才的飞船就不会采用普通动力并且连防御星际海盗的舰炮都没有，这种古老的东西压根没能伴随人类文明迈入闪耀时代，那是拉普拉斯之妖那个时代最先进的东西——也就是人类刚刚建立星际中转站，把飞船开出太阳系的程度，那时还没有产生星际海盗这个职业，飞船自然用不着安装对舰武器。</p>
<p>“精灵公主……钦佩你的灵魂，如今的……即使是……我……我也不堪重负——”</p>
<p>巴罗尔的声音戛然而止，猛然间，周遭深邃无比的宇宙如同失去信号的电视般充满噪点，等巴罗尔的声音再度响起时，已经是半分钟以后，此时他的声音已不再像刚才那样充满得意，而是遍布恐惧与难以置信。</p>
<p>“不……不可能……！如此巨大的信息……简直比shen……”</p>
<p>最后一个音节还未吐出，伴随“呲”的一声轻响，周围画面陡然消失，那个遍布战斗痕迹的会议厅重新出现在菲娅眼前。</p>
<p>虽然莫名其妙，但巴罗尔大概彻底死了。</p>
<p>他本想借助混沌之种对付自己，结果却被混沌之种反噬。</p>
<p>即使没有确认，菲娅与求知魔将心中也都浮现出这个想法。</p>
<p>至于巴罗尔的死法，应该是像他临死前说的那样，无法承受信息洪流，被活活撑死。这也是灵魂体的坏处，拥有肉体好歹只是变成痴呆，只有灵魂则连去死之国的机会都没有。</p>
<p>也不知道混沌之种到底复制的是自己的记忆，还是错把拉普拉斯之妖的记忆当成自己的记忆，总之不论哪个，都不是巴罗尔能承受的东西，毕竟地球里人们接受信息的方式多种多样，远不是这个娱乐方式匮乏、消息流通速度极慢的世界能比拟的地方，哪怕随便从那时的大街上抓一个普通人，先不论脑子里的信息有没有用，接受过信息量也绝对是这个世界的普通人接受过的几万甚至几百万倍。</p>
<p>话虽如此，仅仅几艘飞船的信息都无法承受，巴罗尔实在太没用了。</p>
<p>“呃……”菲娅身边响起求知魔将的迟疑声，像是难以认同那样，求知魔将望着本应有混沌之种的地方喃喃，“就……就这样死了？我还什么都没做！”</p>
<p>说着，求知魔将扭头看向菲娅的脸。</p>
<p>“你用了什么魔法？”</p>
<p>“我也什么都没做，”考虑到求知魔将肯定不相信自己，菲娅又补充了一句，“他自杀了。”</p>
<p>“那拉普拉斯呢？拉普拉斯肯定知道发生了什么！”</p>
<p>求知魔将猛地回头望向拉普拉斯，然而却只听见隐隐的哭声。</p>
<p>“我……我到底做了些什么……这才是我的故乡，创造我的地方……我们的飞船已经可以飞出土星，我却沉迷在虚无缥缈的东西上……”</p>
<p>似乎因为看见故乡之景，感动到无法自已，不过拉普拉斯之妖那个时代的飞船居然只是抵达土星而不是太阳系边缘，也就是说，混沌之种确实映射出自己的记忆？</p>
<p>这怎么可能。</p>
<p>菲娅微微皱眉，刚才见到的那段画面她一点印象都没有，说到底，自己诞生在闪耀时代，怎么可能看见闪耀时代之前的画面……不，自己真的诞生在闪耀时代吗？</p>
<p>一时间，菲娅感到记忆有些错乱，从以前起，菲娅就觉得自己记忆里有些对不上的地方，自己似乎既出生在闪耀时代早期，又出生在闪耀时代末期，这是根本不可能的事情，要知道，整个闪耀时代横跨了几万亿年，哪怕人类已经能与机器融为一体，也活不了这么久……不对，人类与机器融为一体不是闪耀时代中期才实现的技术吗？出生在早期的自己怎么可能知道这种技术，而且热寂也绝不是发生在闪耀时代早期的灾难。</p>
<p>这样想来，自己应该诞生在闪耀时代后期，然而自己记忆里的部分街道与知识为什么又是闪耀时代早期的模样？难道自己真是寿命长到横跨几万亿年的人类，所以才有整个闪耀时代的记忆？但那还能被称为人类吗？</p>
<p>菲娅只感到自己接触到一团难以名状的、漆黑而黝深的东西，根本无法尝试理解。</p>
<p>或许只有再试一次那个叫『灵魂再现』的魔法才能知道答案，如果那个叫『灵魂再现』的魔法真能对自己生效，并且可以窥探被自己遗忘的、位于记忆深层的东西，自己记忆中对不上号的拼图便能慢慢合拢。</p>
<p>今后注意一下混沌之种，尝试主动获取它们好了。</p>
<p>心中如此想到，菲娅深吸了口气，她撩起黑色披肩双马尾，转过身去。</p>
<p>“去地上，那里还有几十万魔物等着我们。”</p>
</section>
</body>
</html>
