<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch192.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十六章-魔女圣堂" class="level2">
<h2>第五十六章 魔女圣堂</h2>
<p>充斥刺目白光的大厅内，十来人正围着魔女之心核而立，现在进行的是米露的灵魂契约转移仪式，站在这里的除了菲娅四人，还有芙莉德、伊莲与几位菲娅陌生的魔女，另外不出菲娅意料的，求知魔将也跟着过来。</p>
<p>“可能会有些刺痛，但这是转移契约必需的过程，另外我最后问一遍，你确定要保留另一个实验体？她的存在会给你带来负担，依我看你们的意识还是合二为一为好，融合意识对我不是新课题，很快就能结束。”</p>
<p>面对眼前露出后颈的米露，拉普拉斯之妖以分不清男女的机械声音问道，这里不只有正常状态下的米露，旁边还站着不擅长用语言交流，感情也更单一的短发米露。</p>
<p>精巧脸庞上看不出感情流露，米露轻轻点头。</p>
<p>“嗯，保留。”</p>
<p>“真难理解啊，刻意保留冗余结构。哎，这也是人类常有的行为，明明知道怎么做最合理，却因为各种难理解的原因绕远路，你已经变得比我更像人了。”</p>
<p>“那当然。”</p>
<p>“嘁，稍微夸奖你一下你还洋洋得意起来，你可是我制作的，你的优秀就是我的优秀——闲话就到这里，我要开始了，你只要站在这里别动就好，还有那边的公主殿下，你也得站过来，不然我怎么把契约转移到你手上。”</p>
<p>拉普拉斯之妖碎碎念的同时用空间之手招呼菲娅靠近。因为拉普拉斯之妖没有手和眼睛，不像正常人类一样能用肢体和神态表达想法，偶尔一次没什么，经常交流便会感到沟通效率十分低下，所以菲娅便建议拉普拉斯之妖用『意念操纵』加布块的组合来显示出“手”，以此增加沟通效率。</p>
<p>对拉普拉斯的前半句话感到生气，米露竖起眉毛。</p>
<p>“我的优秀是主人的优秀，养育比诞生重要。”</p>
<p>拉普拉斯之妖则一边用魔法矿石在地面勾勒发光魔法阵，一边与米露较真。</p>
<p>“你遇见她还不到半个月，怎么就有养育之恩了。”</p>
<p>“半个月的时间比之前几年都有意义，你不懂。”</p>
<p>“嘿，你这小家伙，还瞧不起我。”如同意识到了什么，拉普拉斯之妖话音一顿，“哦~哦~，我知道了，我知道你为什么要留下2号实验体了，你是怕你死了以后没人陪这边这位，好让2号替代你。人类的想法真奇妙，我应该怎么称呼这种感情？亲情，爱情？自己没体验过，实在不知道是怎样的感觉呐。”</p>
<p>总感觉如果拉普拉斯之妖有脑袋，它肯定会摇头咂嘴。</p>
<p>各种意义上都是老古董。</p>
<p>砰。</p>
<p>突兀地，米露回头一拳砸在魔女之心核上。</p>
<p>“你不说话没人把你当哑巴。”</p>
<p>“哎呦，还生气了。”</p>
<p>“那个，米露小姐……下手轻点。”</p>
<p>一旁的魔女心惊胆战地提醒，这些魔女早在前天晚上就知道魔女之心核里真的寄存了一个意识体，只是因为她们没办法把这个意识从魔女之心核里剥离出来（主要是没有在不破坏心核的前提下分离拉普拉斯之妖），加上拉普拉斯之妖也大声求饶，双方利害相同，所以魔女也就只好暂时接受，打算在今后寻找让拉普拉斯之妖与魔女之心核分离的方法。</p>
<p>值得一提的是，当伊莲召集所有正式魔女，让正式魔女亲眼见到魔女之心核开口说话的样子后，几乎所有魔女都一副见了鬼的神情，动作一致的场面即使是菲娅也忍不住莞尔。</p>
<p>“我也只是提一嘴而已，你要保留我也不拦你，毕竟这边这个未来人身份不一般。”</p>
<p>“精灵公主？”</p>
<p>“也不全是，我能从她身上感觉到比我强大许多的气息，不仅仅是魔力比我多，还有一种我说不出来的东西，非要我形容，就是更上级吧，过去在地球的时候我是一台机器——这个概念说了你们也不懂，我感觉这家伙是比我更厉害的机器，只是她自己没发觉，嘛，毕竟都是热寂时候的事情了，文明发展了10的不知道多少个次方年，出现觉得自己是人类的AI也不奇怪，估计人和机器之间都没有明确界限，成了同一个物种。”</p>
<p>嘴上说个不停，拉普拉斯之妖手中的动作也没停下，它交替使用身边的各色魔法矿石在地面勾画魔法阵与符文，与之对应的，两位米露后颈的魔法阵跟着浮现淡蓝微光。</p>
<p>拉普拉斯之妖的发言令菲娅挑起眉毛。</p>
<p>“我还站在这里，你就对我品头论足。”</p>
<p>“我说的是事实，在夸奖你呢。我憋了两百年没人说话，现在好不容易能正大光明地口吐人言，你还不许我说两句。”</p>
<p>“聊天我不反对，但可以的话，我希望阁下能从水晶里出来以后再聊，到时候圣堂里的见习魔女能陪你说到不想再说。”</p>
<p>象征伊莲的黑雾双手抱胸吐槽，正如拉普拉斯之妖预料的那样，如果魔女们知道自己的灵魂保管在一个拥有自我意识的东西身上，肯定会浑身不舒服，如果不是拉普拉斯之妖有菲娅担保，她们又拿拉普拉斯之妖的意识没办法，她们说什么也要把拉普拉斯之妖从魔女之心核里拽出来。</p>
<p>然而她们做不到，所以现在双方相处的十分融洽，也只能融洽。</p>
<p>拉普拉斯之妖哈哈大笑。</p>
<p>“哈哈，那些孩子确实很可爱，你们最好每天都叫几位过来陪我，我可以教授她们你们这个世界没有的知识。”</p>
<p>“我能来听课么？”</p>
<p>身高超过三米，全身长满兽类毛发，肌肉壮硕到将燕尾服鼓鼓撑起的求知魔将连忙问。</p>
<p>“当然可以，我知道的东西你一辈子都掌握不完。”</p>
<p>“你也太小看我的寿命，只要能让我亲眼见到那天我看见的『织女Ⅱ型民用飞船』，让我在这里呆五百年都没问题。”</p>
<p>求知魔将以极为流利的人类联盟语将飞船名字复述出来。</p>
<p>求知魔将能待在这里，一是伊莲发现求知魔将确实像拉普拉斯之妖说的那样，只要能拿出有价值的知识，他便愿意用对等的东西交换，虽然不能说是好人，但也不是个完全的坏人，二则是魔女本就与暗裔有往来，在普通人眼里无比可怕的暗裔，换做魔女眼中却是比一般人类要讲契约精神的合作伙伴。</p>
<p>此外必须要说的是，昨天骚扰菲娅的人中，除了流亡贵族，还有求知魔将，在见到菲娅瞬间灭杀几十万魔物的“禁咒”后，求知魔将便满脸狂喜地找到菲娅，希望菲娅能告诉它那是什么魔法，原理是什么，菲娅当然不可能告诉求知魔将这些，于是求知魔将便哭天喊地，就差抱着菲娅脚踝请求，那副如同小孩子哭闹着满地打滚要玩具的样子，实在让人难以想象那是与绝望魔将相齐名的七魔将之一。</p>
<p>当然，直到最后，求知魔将也还是没能知道菲娅使用的魔法是什么，并且因为魔女们也不清楚，他也没法要挟魔女告诉他答案。</p>
<p>再加上求知魔将在『灵魂再现』里见到的宇宙，求知魔将对菲娅的尊敬已经不亚于对拉普拉斯之妖的尊敬，尤其是当拉普拉斯之妖说菲娅比它懂得的更多后，这份尊敬便更上一层楼。</p>
<p>“好了，都安静，接下来的部分我必须全神贯注，请菲娅公主把手伸过来，灵魂契约平时会隐没于皮肤下，只有当你们距离接近极限的时候，它才会浮现出来，但就算你们真的离开太远也不用担心，只要你没有死，灵魂力场便会一直存在，当你重新靠近米露时，她就会从昏迷里苏醒。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>轻轻点头，菲娅伸出手去。</p>
<p>伴随一阵魔法剧烈震动的嗡嗡声，所有人的视野被一阵白光填满，转移契约正式开始。</p>
<p>◇</p>
<p>仪式经历的时间比想象中长得多，拉普拉斯之妖的灵魂力量比菲娅弱不止一星半点，每吐出一个字都因为消耗巨大不得不将音节拖的无比长，当仪式结束时，时间已经来到下午两点，众人从存放心核的会议厅里出来前往地上，只有几名负责监督拉普拉斯之妖的魔女还留在会议厅里。</p>
<p>“哼哼。”</p>
<p>“我还是第一次看见小米露这么开心。”</p>
<p>望着抱住菲娅手臂，高兴到无意识间轻哼出来的米露，莉提露出仿佛在看稀罕事的表情，至于米露抱着菲娅手臂这点，莉提看在米露刚刚结束契约的份上，并没有和米露争抢。</p>
<p>米露嘴角向上扬起，缺乏感情起伏的脸庞浮现笑容。</p>
<p>“和主人有了爱的连接，永远也不分开。”</p>
<p>“明明是要分开太远就会宕机。”</p>
<p>“爱的连接……”</p>
<p>比起莉提的吐槽，芙莉德低下头的喃喃更让菲娅在意，她总觉得芙莉德想到不得了的地方。</p>
<p>“芙莉德住在魔女圣堂了吗？”</p>
<p>菲娅主动问道，在进入会议厅的时候，菲娅看到魔女圣堂里的许多魔女正在搬运桌椅与炼药锅之类的大件物品，整个地下一派繁忙景象。</p>
<p>“诶？我昨天的确住在魔女殿堂——啊，是圣堂，对不起菲娅大人，我一时没改过来……”</p>
<p>“不用道歉，名字只是代号，只要能让对方知道想表达什么就行。”</p>
<p>“怎么能这么说，这个名字可是由您敲定，代表我们的新生。”</p>
<p>芙莉德竖起眉毛煞有介事地纠正。『魔女圣堂』是昨天菲娅与芙莉德商量之后确定的名字，芙莉德认为，新的组织名应该既能体现出她们的魔女身份，又要表现得与魔女殿堂不一样，让人们知道她们是不同于传统魔女的善良的组织，于是芙莉德便向下面的正式魔女与见习魔女征集组织名，选定了几个合适的名字后，再交给菲娅一锤定音，最终便是『魔女圣堂』。</p>
<p>虽然各方面都让人产生联想，但那仅限于菲娅，魔女们觉得这个名字十分不错，如今魔女分为两派，一派是伊莲代表的魔女殿堂，另一派则是芙莉德率领的魔女圣堂。另外，自从那场大爆炸之后，菲娅就发现芙莉德不再称呼自己“菲娅小姐”，而是“菲娅大人”，敬语的改变体现出了很多东西。</p>
<p>“我和下面的魔女的确住在魔女殿堂，但只是暂时住在这，很快就会搬走。”</p>
<p>“搬走？”</p>
<p>菲娅眼中透露出意外，芙莉德从未和菲娅提过她们会离开柏恩城，如今魔女在世人眼中还是那个邪恶的存在，柏恩城几乎是唯一能收容她们，并且还有一定秩序的地方。</p>
<p>仿佛在纠结什么，芙莉德右手无意识间握紧胸前黑发。</p>
<p>“是的。您昨天离开以后，我和伊莲就在盲女帮助下把那群背叛者抓起来，今天凌晨处决了她们。她们虽然是联合暗裔背叛我们的魔女，但也确实是我们曾经的一份子，看见她们尸首异处，我心里多少有些悲戚，待在这里总会让我回想起她们临死前拼命挣扎的样子，所以我才想离开。”</p>
<p>说到这，芙莉德抬起头，脸上的惆怅渐渐消失。</p>
<p>“不过离开这也不完全是我的私心。我决定带所有人随菲娅大人您去希利瓦尔。”</p>
<p>“啊？”</p>
<p>惊疑声从菲娅嘴里漏出，连安娜塔西雅与莉提也都脚步慢了一拍，求知魔将则玩味地抚摸他的下巴——准确的说是书的下沿——只有在场的几名魔女如同事先知道一样毫无反应，继续往前走着。</p>
<p>最先有反应的是安娜塔西雅，她犹豫地说。</p>
<p>“……这不妥。尽管我知道芙莉德小姐代表的魔女和真正的魔女不同，但芙莉德小姐光明正大地跟随殿下，会招致难以想象的后果。”</p>
<p>说是难以想象的后果，具体是什么后果大家都清楚，精灵公主和魔女混在一起，自然会让人们联想精灵公主与魔女之间有不可告人的交易，从而带坏精灵公主的风评。</p>
<p>芙莉德连忙交代。</p>
<p>“我们会隐藏自己，只在菲娅大人需要的时候现身。这两天来我想了很多，觉得只有跟随菲娅大人，我们才能找到出路，希望魔女大人为我们指引正确的道路，我们要做的就是遵守希望魔女大人的教诲。”</p>
<p>“你们这是把自己的负担放在殿下身上。”</p>
<p>“安娜塔西雅。”菲娅轻声叫住安娜塔西雅，示意安娜塔西雅不要说下去，随后她望向芙莉德的脸，“芙莉德你们的力量确实能帮很大的忙，但就像前天晚上你们为了把守城墙受伤一样，我无法保证你们的安全，更重要的是我也没想好该怎么带你们走向‘正确’的道路，正确与否只有到了未来才知道——我想表达的是，我说的话不一定绝对正确。”</p>
<p>“菲娅大人的选择就是正确的道路，我们相信您。”芙莉德的黑色眼眸中充满坚定不移的信念，“不论作何选择都避免不了付出代价，而您前天晚上的选择让我们收获柏恩城住民的信任，如今坊间已经出现‘魔女帮精灵公主守护了城市’这样的传言，如果不是您给予我们这个机会，我们肯定会像伊莲说的那样，在魔物围城前带心核逃跑。况且我们前晚出现的伤者最多只受了轻伤，有治愈魔法，休养一段时间就能恢复。”</p>
<p>芙莉德的发言让菲娅欲言又止。</p>
<p>自己确实想过让芙莉德她们帮忙守城，会为芙莉德她们带来声望，但当时其实更多是只有芙莉德她们有能力对抗魔物大军，尽可能减少普通人伤亡，芙莉德这番话太抬举自己。</p>
<p>“只要菲娅大人您点头……”</p>
<p>芙莉德怯生生地抬起黑色眼眸，那张温婉的脸庞写满忐忑。</p>
<p>自己虽然早知道会有这一天，但没想到居然来的这么快。</p>
<p>菲娅内心苦笑着，然后长长叹气。</p>
<p>“事到如今还有摇头的选择吗？已经到这一步，我会一直陪芙莉德你们走下去。”</p>
</section>
</body>
</html>
