<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch199.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三章-偶然与必然" class="level2">
<h2>第三章 偶然与必然</h2>
<p>或许是感到紧张，爱琳丝蕾特说话有些结巴。</p>
<p>「呃，我是指如何对夏因亲王。我设想了很多方法，但不论哪种都不是万全之策，不是会给夏因亲王留下残党，就是会让陛下猜忌您。我认为使用离间计，让他们内斗从而削弱他们的力量，是当下最稳妥的选择。至于如何离间他们，金钱的吸引力太弱，女人更合适，只是如果要选择女人，就非得从我们组织里挑选人选才能保证绝不泄密……」</p>
<p>似乎在思考，爱琳丝蕾特话音顿了顿。</p>
<p>「我不是在怀疑我们的人会不情愿，大家都是受您恩惠才得到今日的成就，没有您我们根本活不到今天，是您让大家感受到温暖为何物，只是人选……您认为谁最合适？」</p>
<p>当然是爱琳丝蕾特大人您最合适。</p>
<p>蕾妮心中暗自回答。</p>
<p>爱琳丝蕾特既有压倒性的尊贵气质，又有极为强大的实力，同时还是前公爵之女，尽管有被流放的经历，但她不是叛徒的直系亲属，所以没有像安娜塔西雅一样被打上罪人印记。</p>
<p>如今爱琳丝蕾特坐在禁卫军总长的职位上，追求她的贵族就如同蜜蜂和蝴蝶一样多，不论走到哪都是耀眼明星。</p>
<p>再加上爱琳丝蕾特本人有着相当巧妙的话术，如果不带个人感情，客观地说，没有人比爱琳丝蕾特更适合去挑拨夏因亲王与其他大贵族间的关系，蕾妮甚至能想象到爱琳丝蕾特去之后，夏因亲王那群人被爱琳丝蕾特迷到认不清路的样子。</p>
<p>但这是不带个人感情的考量。</p>
<p>爱琳丝蕾特表面上是长公主的忠实奴仆，可同为女人，蕾妮早就发现爱琳丝蕾特被长公主迷得找不着北，自己去会见长公主的时候，站在长公主身后的爱琳丝蕾特总是会用无比火热的目光注视长公主，那绝不是普通的尊敬，要让蕾妮说，那是私奔的情妇看向自己情夫的深沉爱意。</p>
<p>爱琳丝蕾特大人绝不是合适人选，自己去都比爱琳丝蕾特大人妥当。</p>
<p>沉默。</p>
<p>整个世界只有马车车轮发出的嘎吱声。</p>
<p>爱琳丝蕾特的话音落下后，整个『远程讯息』都陷入死一般的寂静。</p>
<p>感受到魔力的剧烈消耗，蕾妮不禁着急起来。</p>
<p>没有人知道塔纳托斯大人心里想的是什么，她总会做出出乎人们意料的选择，无论何时都冷眼相待的模样仿佛对一切事情都不放在心上，万一面前的主人真出于绝对理性的考量，让爱琳丝蕾特去引诱夏因亲王，蕾妮不敢想象今后自己该如何面对爱琳丝蕾特。</p>
<p>那可是深爱着您的女王啊，主人。</p>
<p>虽然就算菲娅真的下达让爱琳丝蕾特去的命令，蕾妮与爱琳丝蕾特也只会点头回答“是”，但蕾妮心中却不希望菲娅这样做，她看向菲娅的脸——此时菲娅眉头微皱，仿佛在思考晦涩难懂的谜题，蕾妮很少看见自己的主人露出如此表情，在过去，不论是什么问题，自己这位主人几乎都能在短短不到两秒时间里给出解答。</p>
<p>『远程讯息』里再度传来爱琳丝蕾特的询问。</p>
<p>「塔……塔纳托斯大人？」</p>
<p>声音仿佛在颤抖。</p>
<p>恐怕爱琳丝蕾特大人也在害怕塔纳托斯大人作出如此选择。</p>
<p>与能看见塔纳托斯大人沉思的脸的自己不同，爱琳丝蕾特大人无法看见塔纳托斯大人的表情，猜测塔纳托斯大人可能作何选择。</p>
<p>下意识地，蕾妮握紧双手，可因为安娜塔西雅随时都会进来，她又不得不继续装出一副郑重到极点的表情。</p>
<p>难熬的时间过去不到五秒，却又好像有足足一整年，当沉默的氛围令温度快接近零下的时候，菲娅才终于有了反应。</p>
<p>这是一种蕾妮从未见过的神情。</p>
<p>那双红宝石般瑰丽的眼眸里满是决心，但蕾妮总觉得这双眼眸中有一丝羞愧，仿佛认错的孩子——蕾妮瞬间就否定自己的想法，羞愧这种感情不可能出现在塔纳托斯大人心中，因为这世上没有值得塔纳托斯大人羞愧的事。</p>
<p>那恐怕是别的什么东西。</p>
<p>蕾妮静静等待菲娅在『远程讯息』里做出解答的一刻。</p>
<p>然后，菲娅樱唇轻启，缓缓说道。</p>
<p>“……我失去记忆了。”</p>
<p>“哈？”</p>
<p>蕾妮不受控制地轻咦，接着她立刻意识到自己的失态，连忙捂住嘴巴，可即便如此，也没能掩盖她脸上的震惊之色。</p>
<p>失去记忆了？这是什么意思？而且为什么要通过语言回答，而不是从『远程讯息』里传递消息？</p>
<p>蕾妮不理解其中深意，她期待菲娅作出解释，可菲娅却只是低垂下视线，没有继续说下去。</p>
<p>又是死一般的寂静。</p>
<p>直到几个呼吸时间过去，『远程讯息』另一头传来爱琳丝蕾特的声音。</p>
<p>那是蕴含了恍然与喜色，柳暗花明的声音。</p>
<p>「原来如此，我……我想的太简单了。」</p>
<p>「等等爱琳丝蕾特大人，我没有理解，为什么您这么高兴？塔纳托斯大人明明只是说她失去记忆。」</p>
<p>实在按捺不住强烈好奇，蕾妮放下捂着嘴巴的手，在『远程讯息』中发问。</p>
<p>回答她的是爱琳丝蕾特轻快无比，仿佛已经有了答案的声音。</p>
<p>「想不通也没关系。记住，我们间的谈话不能告诉任何人，连萝卡也不能说，不要问知道为什么，我心里已经有大致雏形，等真相大白的那天，我会告诉你答案。只是蕾妮，塔纳托斯大人已经提醒到这个份上，你居然还想不出结果，看来我得命令萝卡多送点书给你，让你开窍开窍。」</p>
<p>不知道该怎么回答爱琳丝蕾特，蕾妮只能面带羞愧地低下头，她知道自己不聪明，而不聪明又不多看书，无疑是自己的问题。</p>
<p>「谢谢塔纳托斯大人点醒，果然即使我再努力个一百年，也不可能看见您的背影，精灵族诞生您，是精灵万年来积累的强运。那么，我会在您到来前安排好一切，爱琳丝蕾特期待您抵达布洛瑟姆的那天。」</p>
<p>满心欢喜地说完一切后，爱琳丝蕾特切换回平时充满威严的声音。</p>
<p>「蕾妮，夏因亲王很快就会迎来他的末日，好好侍奉塔纳托斯大人，不要忘了这是你的荣幸。」</p>
<p>「是，蕾妮谨记于心。」</p>
<p>「来日再见。」</p>
<p>伴随“嗤——”的杂音，『远程讯息』中断。</p>
<p>蕾妮目光郑重地望向低垂着视线的菲娅。</p>
<p>不用提醒蕾妮也知道此时该如何回答，她深深低头，心中满怀忠诚与钦佩。</p>
<p>“爱琳丝蕾特大人会安排好一切，接下来的路请交给我吧，塔纳托斯大人。”</p>
</section>
</body>
</html>
