<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch190.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十四章-出发之前" class="level2">
<h2>第五十四章 出发之前</h2>
<p>内心的不服输让菲娅想站起身教训教训自己这个古灵精怪的妹妹，然而还没等她离开座位，大腿便被另一个人占据。</p>
<p>一位将白色长发绑成侧马尾，体型与莉提相差无几的年幼少女。与莉提富有活力的可爱不同，米露虽然也很娇小可爱，但却是外冷内热的类型，表面看起来缺乏感情起伏，实际上内心十分依赖自己这个“主人”。</p>
<p>米露的撒娇比莉提含蓄许多，她背对着坐在菲娅腿上，只留给菲娅光洁后颈与瘦弱娇小的背部曲线，给人一种轻飘飘的、很轻松就可以举起来的印象，如果米露手里再抱着玩偶，肯定更有性格内向的小女孩的味道。</p>
<p>“米露？”</p>
<p>被米露打岔，菲娅教训莉提的想法瞬间消失，她双手悬在半空，不知道该放在哪。</p>
<p>“我也要。”</p>
<p>并没有转过身来，米露执拗地说，不仅如此，她还一点点地挪动屁股往菲娅怀里靠，如果不是想到米露属于“正常人”的那一边，菲娅都要以为米露是故意慢慢挪动身体，借此覆盖掉莉提留在自己身上的气味——就像嗅到主人身上有其他人味道的小猫。</p>
<p>话虽如此，这番主动明显触碰到米露的羞耻心，哪怕米露只留给菲娅一个背影，菲娅也能看见米露红彤彤的耳根。</p>
<p>做不到就不要勉强自己啊，菲娅心中叹气。</p>
<p>对于这位不知道该当成妹妹还是女儿的女孩，菲娅拿出比对待莉提时宽松得多的态度，任由米露坐在身上。莉提太过主动，总是让人心生防备，而米露则完全没那个想法，这孩子只是在亲近自己这个既值得信任，又能带来温暖的家人，想到这里，菲娅便很难推开米露。</p>
<p>见到菲娅没有不高兴，米露大胆起来，像是要沉入菲娅的身体那样彻底靠在菲娅身上，接着又以呼唤安娜塔西雅的姿态，朝安娜塔西雅打开双臂。</p>
<p>“安娜也。”</p>
<p>“诶？我？我就不用了……”</p>
<p>突然被米露邀请，安娜塔西雅脸红着拒绝，莉提和米露是小孩子，坐在菲娅腿上也没有违和感，而她比菲娅高得多，还是年长于菲娅的侍从，像小孩子一样坐在菲娅腿上，气氛无疑会充满旖旎，染上一层不该有的粉红色彩，安娜塔西雅只是稍微想象了一下便觉得不成体统，要是被外人知道，简直羞耻到可以自裁。</p>
<p>然而米露并不清楚安娜塔西雅的想法，她只是表情认真地强调。</p>
<p>“主人很大方。”</p>
<p>“这……这不一样……”</p>
<p>安娜塔西雅低声回答，湛蓝眼眸既有犹豫又有拒绝。</p>
<p>安娜塔西雅内心大概也希望可以像莉提与米露一样亲近自己，只是她碍于年长于自己的身份不好意思，所以才拒绝米露，安娜塔西雅的神情给菲娅一种这样的感觉。</p>
<p>应该推一下安娜塔西雅才是。</p>
<p>“安娜塔西雅希望的话，我没问题哦，这里没有别人，不用觉得难为情。”</p>
<p>“殿下这么说了以后不是更难为情了吗……”</p>
<p>安娜塔西雅声音里多了些嚅嗫。</p>
<p>充满少女感的反应让菲娅感到好笑。</p>
<p>如果成为安娜塔西雅的恋人，安娜塔西雅肯定会像恋爱中的少女一样既善解人意，又充满浪漫幻想——能成为安娜塔西雅恋人的家伙真让人恨得牙痒。</p>
<p>“不用难为情啦，就算安娜塔西雅希望，最多也只有一会儿，毕竟我们马上就要去魔女圣堂。”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>被提醒马上要去魔女圣堂，安娜塔西雅顿了一瞬，她犹豫片刻，露出怅然若失的笑容。</p>
<p>“还是把位置留给莉提殿下吧。”</p>
<p>“啧，安娜姐还是一如既往地喜欢妄自菲薄，姐姐都邀请了，就赶紧过去嘛。”</p>
<p>一边说着这样的话，莉提一边半强迫地推着安娜塔西雅到菲娅面前，而米露则极为配合拉住安娜塔西雅的衣服，让安娜塔西雅坐在菲娅腿上。</p>
<p>“这、这太不好意思了……像小孩子一样，我怎么能坐在殿下身上……”</p>
<p>极其不自然地、几乎只是蹭着菲娅膝盖的安娜塔西雅不停扭动身体，柔顺金发也随之左右摆动，如同坐立不安的孩子。</p>
<p>不不，安娜塔西雅只要老老实实坐着就没问题，一直扭来扭去才像小孩子。</p>
<p>菲娅悄悄吐槽。与莉提和米露完全不同，当安娜塔西雅坐过来时，菲娅顿时感到一团软肉压在腿上，当然，这不是说安娜塔西雅胖或者太重，安娜塔西雅的身材相当完美，最多只比芙莉德逊色，考虑到芙莉德过于成熟，安娜塔西雅才更符合大多数人对于“标致”的追求。</p>
<p>一定要菲娅评价这份触感，菲娅一定会给予“曼妙”与“柔软”的好评，不仅如此，安娜塔西雅身上令人安心的香水味也绕过米露钻进鼻腔，再加上腿上传来的美妙触感，菲娅可以肯定，如果中间没有米露相隔，自己也会像安娜塔西雅一样坐立不安，甚至不敢随便动弹，觉得难为情。</p>
<p>“安娜姐只需想着是姐妹情深就好啦，姐姐肯定也是出于这样的想法才没有一点不好意思的感觉。”</p>
<p>说到这，莉提目光落到米露身上。</p>
<p>“咕奴奴……虽然小米露确实很可爱，但姐姐对小米露和对我的态度完全不一样，明明不允许我这么亲密，小米露坐上去的时候却一副开心的样子。”</p>
<p>“奴隶特权。”</p>
<p>米露骄傲地挺起胸，不仅不把奴隶身份当成耻辱，反而引以为荣。</p>
<p>“喂，米露，不要煽风点火。”见到米露脑袋两边的白色羽翼扑闪个不停，充满嘲讽，菲娅赶紧双手捂住米露脑袋两边，接着面朝莉提无奈笑道，“莉提刚才不是也坐过了吗？”</p>
<p>“不一样，完全不一样！我那是偷袭！如果换成像小米露这样慢慢坐上来，姐姐说什么也会拦住我！”</p>
<p>那是因为莉提的动机一开始就不纯啊，米露可是单纯的好孩子。</p>
<p>好在没等菲娅绞尽脑汁思考怎么回答莉提，莉提便放弃诘难，她的目光停留在菲娅左脸。</p>
<p>“不过还是我赢了。”</p>
<p>“姆。”</p>
<p>这次轮到米露撅起嘴。</p>
<p>大概是女孩子间奇妙的胜负心作祟，又或者是米露误以为必须通过莉提那种方式才能表达她对自己的喜欢不亚于莉提，这样想来，莉提算是在教坏米露？但看米露的表情，又似乎不是这样。</p>
<p>也许这两人的性格天生不合。</p>
<p>菲娅第一次意识到把这两位少女放在一起，她们会迸射出火花，当然，不是诗人描绘的爱情的火花，而是充满硝石与硫磺味道的东西。</p>
<p>今后自己身边肯定会变得很热闹。</p>
<p>菲娅不禁在脑海里描绘起美好未来。</p>
<p>“那个，殿下，我可以起来了吗？一会儿还要去魔女圣堂……”</p>
<p>安娜塔西雅的声音钻进菲娅耳朵，因为过于难为情，安娜塔西雅的脸已经红到耳根，声音也轻到仿佛蚊声，仿佛刚刚被人告白过。</p>
<p>“嗯，好。再不出发就要拖到中午了，米露也下来吧，莉提把衣服穿上。”</p>
<p>“好~”</p>
<p>“我留在这里看管宝箱。”</p>
<p>“不，安娜塔西雅和我们一起，宝箱就放在这里，蕾——没人敢动这里的东西。”</p>
<p>“姐姐可是一下消灭几十万魔物，拯救柏恩城于危难的高阶魔法咏唱者，没有人敢打姐姐的主意，安娜姐就放心啦。”</p>
<p>“嗯，莉提说的没错。”</p>
<p>菲娅跟着点头，她刚才差点顺口说成蕾妮会替她看管。在安娜塔西雅一行眼中，蕾妮还是敌对派系的人，说蕾妮会帮忙看管，无疑会引起不必要的麻烦。蕾妮卧底的身份太敏感，只告诉安娜塔西雅一人还好说，如果莉提和米露也知道这一切，万一她们在路上与自己交谈的时候没注意周围，被旁人听见蕾妮是卧底，蕾妮会迎来巨大危机。</p>
<p>至于菲娅当着所有人的面使用了『轨道信标轰炸』这件事，众人理所当然地觉得魔法非常厉害，并且想知道魔法具体是怎么回事。可惜的是，当菲娅尝试向安娜塔西雅与莉提解释时，却发现双方在沟通上有着难以填平的沟壑。</p>
<p>——菲娅找不到精灵语、米尔坎迪斯神圣语、亚弗列格王国语中与『轨道信标轰炸』对应的词，并且就连把每个词拆开分别以『轨道』、『信标』、『轰炸』来解释，也只有『轰炸』在各国语言中有对应词语，并且那通常指魔法咏唱者飞到空中朝地面释放魔法，而非真正意义上的投弹袭击。</p>
<p>要向安娜塔西雅与莉提解释何为轨道轰炸，简直要从“星球是圆的”这种基础理论开始讲起，因此菲娅选择直接跳过解释，改以“总之就是能制造巨大爆炸且不分敌我的强大禁咒”说明。</p>
<p>虽然刚从沙漠回来的时候出现了一些插曲——比如安娜塔西雅以为自己快要死掉，但好在最后并没有出现大问题。</p>
<p>在世界树大陆，禁咒既与强大威力挂钩，也和会付出难以想象的牺牲相关联，威力越是强大的魔法，施术者需要做出的牺牲也就越大，像菲娅使用的“第九位阶攻击禁咒”，付出半条命都算是相当划算的代价。</p>
<p>因此当菲娅回到安娜塔西雅身边时，安娜塔西雅担心到眼泪都流出来，对菲娅一副又心疼又生气的表情，不容菲娅分说地就要把菲娅塞进马车，以最快速度赶回希利瓦尔做补救措施。</p>
<p>直到菲娅挥舞着手臂，在空中飞来飞去释放各种寻常魔法表明自己没有受伤后，安娜塔西雅才总算渐渐冷静下来，那也是菲娅第一次见到安娜塔西雅对自己发火并且完全不听自己指挥的模样，甚至有些疯狂，让人害怕。</p>
<p>不过菲娅对此反而感到开心，这样的安娜塔西雅才是完整的安娜塔西雅，说明安娜塔西雅对自己的重视程度远高于仆从与主人的关系，简直是会让人高兴到夜里抱着枕头在床上一边滚来滚去一边傻笑的程度。</p>
<p>事实上即使菲娅现在想起那晚安娜塔西雅的样子，嘴角都会忍不住弯起，如果她年纪再小一点，变成只有七八岁的幼^女，她肯定会放下羞耻心，像真正的小孩子一样整天跟在安娜塔西雅屁股后面，随时随地向安娜塔西雅撒娇。</p>
<p>小孩子在各种各样的方面都令人羡慕，精灵公主以前太不懂得使用小孩子的优势了。</p>
<p>——扯得有些远，在代价方面，菲娅对伙伴们的解释是“自己使用禁咒的次数有限制”，这样一来，既能解释自己使用禁咒后毫无损伤，又能给予安娜塔西雅一个合理的答案。</p>
<p>尽管安娜塔西雅对此十分不解，表示从没听说过还有这种代价，但完好无损的菲娅摆在眼前，安娜塔西雅也只能接受，只是表示希望菲娅再也不要使用这种魔法，对大家的心脏不好，另外如果菲娅没来得及跑掉被自己释放的魔法波及，安娜塔西雅会与菲娅陪葬，由于安娜塔西雅说话时的表情十分认真，菲娅丝毫不怀疑安娜塔西雅真的会说到做到。</p>
<p>要说的是，对禁咒的解释和代价菲娅并没有告诉魔女殿堂，魔女比安娜塔西雅更懂魔法，这个临时想到的说法很可能会被魔女指出与现实有出入的地方，所以菲娅对魔女殿堂的解释只有“这是说出来就会无效的秘密”，进而被魔女擅自脑补成，“受引导者与神定下契约，一旦说出这个秘密，禁咒就会失效，甚至受引导者还会被天神召唤”，因此魔女也就将其当作禁脔，不仅不做任何询问，还格外严格的保密。</p>
<p>总之一切影响都被菲娅压制在了最低限度，再多就只是些像</p>
<p>“精灵公主是精灵神选中的圣子”这种没有根据的猜测。</p>
<p>“姐姐喜欢白色的衣服还是紫色的衣服？”</p>
<p>拿着两件连衣裙的莉提如此问道。</p>
<p>“嗯……偏紫色的白色怎么样？之前有见莉提穿过。”</p>
<p>“那件昨天才晾出去哦，和姐姐的礼裙一起。”</p>
<p>“那就白色的吧。”</p>
<p>“好~”</p>
<p>看着莉提在安娜塔西雅帮忙下穿上连衣裙，菲娅轻轻呼气。</p>
<p>接下来只要搞定米露与拉普拉斯之妖间的契约，自己就可以启程前往希利瓦尔，拉普拉斯之妖昨天说一切准备就绪，快的话也许明天就可以离开柏恩城。</p>
<p>但愿今后可以轻松起来，菲娅心中如此祈愿。</p>
</section>
</body>
</html>
