<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch198.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二章-远程讯息魔法" class="level2">
<h2>第二章 远程讯息魔法</h2>
<p>入秋的傍晚，一辆马车与一匹良马正在草原中疾驰。</p>
<p>独自骑乘马匹的蕾妮瞥向身后马车，这辆马车既豪华又宽敞，甚至因为体积太过庞大，无法行驶在一些崎岖山路上，可以说是专门为贵族准备的、用于在城市道路上彰显身份的载具。</p>
<p>然而把这辆马车放在精灵帝国希利瓦尔，虽然也能用精致形容，但绝对算不上豪华，用来承载塔纳托斯大人，实在太寒碜了。</p>
<p>——以不会被安娜塔西雅看见的角度，蕾妮撇了撇嘴。</p>
<p>如果换作自己侍奉塔纳托斯大人，自己说什么也不会让塔纳托斯大人坐在这种简陋的马车里。</p>
<p>之前在人类国家倒还说得过去，毕竟人类国家的道路没有希利瓦尔这般平坦宽大，但到了精灵领，尤其现在已经过去一周，却还是没有更换更大更舒适的龙车，真不知道安娜塔西雅脑袋里到底在想些什么。</p>
<p>难道不知道让塔纳托斯大人屈尊坐在这样的马车内，是在贬低塔纳托斯大人尊贵的身份，让他人看笑话吗？</p>
<p>想到这，蕾妮忍不住叹气，她不明白菲娅当初为什么要选择安娜塔西雅作为贴身女仆，而不是无论智慧还是实力都更胜安娜塔西雅一筹的禁卫总长爱琳丝蕾特。如果要说安娜塔西雅身上唯一能胜过爱琳丝蕾特的地方，就只有身材，但即便如此，爱琳丝蕾特也没有逊色安娜塔西雅太多，不是爱琳丝蕾特不够优秀，而是安娜塔西雅的身材太完美。</p>
<p>这个理由根本无法说服人，蕾妮绝不相信自己的主人是根据身材来挑选贴身女仆。</p>
<p>大概是安娜塔西雅身上有自己无法发现的闪光点吧，蕾妮心想，毕竟连爱琳丝蕾特大人都无法理解塔纳托斯大人每个举动背后的深意，不那么聪明的自己就更不可能理解其中差别。</p>
<p>好在就护卫与女仆的分内之事上，安娜塔西雅做得还不错，塔纳托斯大人的心情比以往自己见到时要开心，甚至有点像换了个人，蕾妮隐隐觉得，那可能就是爱琳丝蕾特无法取代安娜塔西雅的理由。</p>
<p>不，比起这些，还是想想接下来的行动方针为好。</p>
<p>意识到这，蕾妮换上一副严肃神情。</p>
<p>如今米尔坎迪斯神圣国的危机已经解除，经此一役，米尔坎迪斯神圣国再也无法掀起风浪，北海的小岛完全归属希利瓦尔，长公主运筹帷幄、亲自御敌的威名也彻底立下。</p>
<p>接下来只需解决掉北境虎视眈眈的夏因亲王，就再也不用担心作为组织立足之地的希利瓦尔出现问题，自己主人的国王之位彻底坐稳，一切只等现任精灵王从国王之位退下。</p>
<p>至于如何解决北境虎视眈眈的夏因亲王，蕾妮并不担心，夏因亲王虽然是现任精灵王的兄长，自身实力较为可观，身后也有大批位高权重的贵族站台，但比起突然袭来的米尔坎迪斯神圣国，组织早已在夏因亲王身边做好布置，就像自己被安排在莱因哈特伯爵家系一样，其他站在夏因亲王那边的大贵族身边也肯定有眼线，真想除掉他们，应该随时都能动手。</p>
<p>之所以一直没动手，大概是组织里的其他人出了问题，这方面蕾妮没有任何消息，她知道的属于组织里的人只有爱琳丝蕾特与莱因哈特伯爵家三女萝卡，对组织里的其他人知之甚少，自然没法揣测到底是谁在拖后腿。</p>
<p>“唉。”</p>
<p>蕾妮无意识地叹气。</p>
<p>距离自己离开王都已有半个月，也不知道王都的情况怎么样了。</p>
<p>想到这，蕾妮右手握住战裙胸口揣着的银色怀表，这个怀表表面是时钟，但实际上是由长公主制作的、用以组织上下线联络的魔法道具。</p>
<p>值得注意的是，为了避免组织成员暴露，不同的人使用的联络道具形态并不相同，比如蕾妮使用的是怀表，爱琳丝蕾特则是发带。</p>
<p>“五点半了。”</p>
<p>希利瓦尔位于大陆北方，天色暗得很早，差不多该扎营了。</p>
<p>然而，正当蕾妮准备拉紧缰绳提醒安娜塔西雅时，她突然感到手中怀表动了动，她连忙打开表盖，如今表盘上的指针正闪烁着难以察觉的红光。</p>
<p>这是传来联络的象征，并且是管理者爱琳丝蕾特的联络。</p>
<p>蕾妮一眼就认出信号来自谁。</p>
<p>出于保密性，怀表并非拿起来按了按钮便能接通，而是需要一些复杂手段才能让联络成立，毕竟道具有落入他人之手的可能，不可能不加保密手段。</p>
<p>以不会被后面马车上的安娜塔西雅察觉的动作，蕾妮一边驾驭马匹，一边死死盯着表盘上闪烁的红芒，此时时针与分针正以规律节奏循环闪动，如果菲娅见到这一幕，她一定会吐槽一种名为摩斯电码的东西。</p>
<p>比如时针和分针各闪烁一下代表字母“A”，而时针闪烁一下，分针闪烁三下代表字母“B”，将这些经过加密的符号组合起来，可以让它们成为特定的词或者短语，用以传达秘密情报。</p>
<p>不到半分钟，怀表闪烁的红芒消失，蕾妮也得到怀表传达的讯息。</p>
<p>100.5。</p>
<p>这就是爱琳丝蕾特传达给她的消息。</p>
<p>听起来让人一头雾水，但这正是组织需要的。100.5只是开启宝箱的一半钥匙，需要配合特定魔法才能将其拼接成完整钥匙。</p>
<p>这个特定的魔法便是『远程讯息』。</p>
<p>世界树大陆拥有名为『讯息』的魔法，这个魔法不需要使用者开口说话，就可以把心中想说的东西传达给另一方。不过要说的是，『讯息』在实际使用中并没有想象的那般方便。</p>
<p>首先，接受者能接收到『讯息』的前提，是自己也使用了『讯息』魔法；其次，『讯息』的传达范围虽然会根据双方实力增强而变广，但当距离超过二十米时，声音便会变得极为模糊，加上『讯息』很容易被其他魔法干扰，导致信息失真，甚至被人察觉后窃听，因此『讯息』也就坐上冷板凳，几乎没人使用。</p>
<p>无论在日常还是战斗中，都没有用武之地。</p>
<p>但这个由长公主开发的『远程讯息』则并非如此。</p>
<p>『远程讯息』虽然有着只能在精灵族内使用、对接收方的魔力消耗无比巨大的缺陷，但魔法效果却相当优秀。只要将『远程讯息』调整到特定频段，魔法传达的信息便很难被其他魔法干扰，同时传播范围还广到能囊括小半个希利瓦尔，距离远到让人难以想象。</p>
<p>蕾妮过去听爱琳丝蕾特解释过这个魔法的作用原理，比如“把圣树作为放大器”，“把声音转化成魔法信号”之类的东西，尽管爱琳丝蕾特说这些话时十分兴奋，眼睛里充满对长公主的崇敬，但蕾妮根本听不懂，对她来说，只要知道这个魔法怎么使用，魔法由谁开发即可。</p>
<p>极为熟练地，蕾妮将『远程讯息』的接收频段调整到100.5——每种频段对应的感觉她早已熟记于心，这是每个组织成员的必修课。</p>
<p>呲呲……</p>
<p>脑海里传来一阵让人皱眉的杂音，蕾妮立刻感受了一下自身魔力的状态——正以极快速度流逝，这意味着沟通成功建立，她开始静静等待杂音消失的一刻。</p>
<p>很快，蕾妮脑海里响起一道兼具优雅与成熟的女性声音。</p>
<p>「能听见么，蕾妮。」</p>
<p>「能。」</p>
<p>蕾妮立刻回答。</p>
<p>这也是『远程讯息』的优势，『讯息』魔法只有在一方结束传达信息后，另一方才能开始传达信息，否则两股信息就会纠缠在一起，变成不成语言的东西，而『远程讯息』可以做到即时通信，即使双方同时说话也不会让魔法失效。</p>
<p>得到蕾妮答复，讯息另一头的人长长松了口气。</p>
<p>「总算联系上你了，听你这边的声音，你在马上？克萨男爵领有价值么？算了，时间不多，寒暄就免了。我是想问你有打听到殿下的消息么，殿下没有按约定时间与我联系，我也联系不到殿下，我想着你刚从柏恩城回来，可能有线索，所以就联系你。」</p>
<p>「有。」</p>
<p>「在哪？！」</p>
<p>几乎瞬间，蕾妮脑海里响起放大好几倍的音量，以至于蕾妮下意识闭上眼，忍耐脑子里的刺痛。</p>
<p>明明爱琳丝蕾特大人矢口否认对塔纳托斯大人芳心暗许，结果现在却毫不掩饰地表露出关心，也太明显了，肯定早就被塔纳托斯大人看穿，蕾妮心中想着，她以尽可能平静的声音回答。</p>
<p>「塔纳托斯大人就在我旁边，她安然无恙，并且获得颇多战果。」</p>
<p>「呼——」爱琳丝蕾特再度长吁了口气，蕾妮听见“噗”的轻响，她忍不住想到爱琳丝蕾特一屁股沉入柔软沙发的画面，「没有出事就好。既然殿下回程，说明已经解决米尔坎迪斯神圣国那边的事，差不多该商量怎么处理夏因亲王了。」</p>
<p>蕾妮皱了皱眉。</p>
<p>「呃，爱琳丝蕾特大人，虽然我不应该插嘴，但夏因亲王不是随时都能杀吗？如果没有合适人选，我愿意在莱因哈特伯爵下次会见夏因亲王的时候动手。」</p>
<p>「不可。」</p>
<p>爱琳丝蕾特一口否决，语重心长地解释。</p>
<p>「你还不懂么，蕾妮，真正的问题不是怎么神不知鬼不觉地杀掉夏因亲王与他身后的贵族，而是杀了他们之后，如何把负面影响降低到最小。夏因亲王与哪些贵族关系好，稍微在王宫中混过的人都清楚，这批人毫无预兆的一起遭到暗杀，任谁能都看出端倪，所有人都会怀疑这是殿下所为。」</p>
<p>「只要我们不留证据就好。」</p>
<p>「这不是不留证据就能解决的事，重点在于国王陛下。国王自身的力量不容小觑，准第八位阶的实力冠绝整个希利瓦尔，暗杀如果让国王感到危机，就算没有证据，他也势必会猜忌、疏远殿下，这不利于今后。我们不能为了眼前的利益放弃大局。」</p>
<p>「原来还有这样的考虑……」</p>
<p>蕾妮顿时恍然。</p>
<p>确实，如果让国王猜忌起王储要夺自己的位，那么即便没有留下证据，也是最糟糕的情况。殿下虽然能使用那般恐怖的禁咒，但似乎有着使用次数与时间的限制，况且在人口稠密的王都使用禁咒……后果不堪设想。</p>
<p>还是老样子，爱琳丝蕾特大人考虑的比自己长远得多。</p>
<p>「你现在方便和殿下说话么，我有话对殿下说。」</p>
<p>「好的，请爱琳丝蕾特大人给我点时间，安娜塔西雅和三公主也在这里，我不能被她们发现。」</p>
<p>「那我一刻钟后再与你联络，你找机会用魔法药恢复魔力。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>嗤——</p>
<p>伴随一闪而逝的杂音，『远程讯息』中断。</p>
<p>蕾妮赶紧回过头，检查自己的行动有没有被安娜塔西雅发现，事实是安娜塔西雅正在教授尤菲米露如何驾驶马车，没空管自己。</p>
<p>右手搭在丰满胸前，蕾妮轻轻吐气。</p>
<p>“稍微准备准备吧。”</p>
<p>得先把写着100.5的纸条交到殿下手里才行。</p>
<p>碍于安娜塔西雅那严格到连长公主今天穿的内裤是什么颜色与材质都要亲自检查，确认没有人做手脚后才会送给长公主的性格，蕾妮知道菲娅身上没有用以联络的道具，否则肯定过不了安娜塔西雅那一关。</p>
<p>一刻钟后，悄悄在纸条上写好字的蕾妮以“有话要向殿下传达”的理由说通安娜塔西雅，掀开车帘。</p>
<p>像对待贼一样监视着自己。</p>
<p>蕾妮视线不着痕迹地从安娜塔西雅与莉提身上划过，暗自评价道，因为自己明面上属于夏因亲王派系，所以一路上安娜塔西雅一行对自己保持高度警惕，对自己的态度比对外人还不如。</p>
<p>要说的是，蕾妮并没有因此感到伤心或者委屈，相反，她只觉得十分光荣，因为这正是她在为菲娅效力的证明。长公主是给予她二次生命，让她拥有强大力量，赋予她无上使命的神明，能为长公主效力，比其他任何东西都来的令人满足，使人安心，让她有“自己确实在为主人发光发热”，“没有被主人抛弃”的实感。</p>
<p>相比之下，安娜塔西雅虽然能贴身侍奉主人，但她仍不如自己，自己才是被主人信任并委以重任和秘密的存在，安娜塔西雅什么都不知道，只是一条可怜虫。</p>
<p>意识到这，蕾妮心中的骄傲更上一分，她板着脸走进车厢，目光直指伸手遮住眼睛的菲娅。</p>
<p>“长公主殿下。”</p>
<p>“怎么。”</p>
<p>依旧是那个冷漠无情、让人猜不透内心想法的冰山美人，蕾妮心中暗叹，在王宫的时候她因为属于夏因亲王派系，少有见到菲娅的机会，所以每次见到菲娅时，她的胸口都会忍不住一紧，为之惊艳，长公主的美丽与冷傲，即便是同为女性的自己也要为之倾心。</p>
<p>“用不了几天就到王城，有些要交代的事项我必须先告诉您。”</p>
<p>为了不被外面的人窥探，蕾妮放下车帘，大刺刺地坐到车厢侧面，随后悄悄将写着100.5的纸条递给菲娅。</p>
<p>只要将纸条交给殿下，殿下就能明白应该连接上这个频段，然后与爱琳丝蕾特大人联络。</p>
<p>话虽如此，蕾妮并没有关掉自己的『远程讯息』，这是『远程讯息』的另一个好处，只要连上频段，不论多少人都可以同时通话。</p>
<p>「爱琳丝蕾特大人，我们已经准备好了。」</p>
<p>「好。」</p>
<p>讯息另一头传来爱琳丝蕾特沉稳而成熟的声音。</p>
<p>「塔纳托斯大人，我们已一切就绪，请问接下来该怎么做？」</p>
</section>
</body>
</html>
