<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch193.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十七章-魔女殿堂的将来" class="level2">
<h2>第五十七章 魔女殿堂的将来</h2>
<p>“我会在希利瓦尔的王都找一片供你们居住的地方，并且保证你们不会被精灵的军队找麻烦，但我话说在前面，我也不是时时刻刻都有时间，以后我很可能会离开希利瓦尔。”</p>
<p>“而且我要强调，我不确定自己是芙莉德你们说的‘受引导者’，因此我不会以下达命令的方式直接命令芙莉德你们，我的建议芙莉德最好仅仅当作建议，具体要怎么做，还是看芙莉德你们自己。”</p>
<p>正如菲娅所言，她无法时时刻刻为魔女圣堂提供指引，同时她也并非神明，能指引信徒永远走在正确的道路上，她能做的只是为魔女圣堂提供庇护，在恰当的时机，给予魔女们积累声望的机会。</p>
<p>相比于那些有着伟大目标的组织，接手芙莉德率领的魔女圣堂可以说十分容易，芙莉德她们想要的只是正常的名誉，不再像过去一样处处受人歧视，因此只要慢慢做好事，在时间积累下顶多二三十年，也就是一代人的时间，便能完全扭转风评。</p>
<p>至于为芙莉德她们提供庇护所，自己身为精灵国的长公主，虽然还没去过精灵帝国的王都，但从周围人知道自己是精灵帝国长公主后惊讶与尊敬的反应看，这个身份掌握的话语权绝对不低，只是给两三百号人提供住所，并不困难。</p>
<p>见到芙莉德她们生活的简陋环境，还有见习魔女得到甜点后高兴的反应，能忍住不给予芙莉德她们力所能及的帮助才奇怪，那些见习魔女简直是流落凡间的天使。</p>
<p>“您、您会为我们提供住所？”</p>
<p>芙莉德吃惊地瞪圆双眼，脸上写满不可思议，或许是情绪激动，菲娅看到芙莉德的肩膀在微微颤抖。</p>
<p>“只是住所而已，没什么大不了的。”</p>
<p>“可我们有两三百号人，而且还是魔女，就像安娜塔西雅小姐说的，我们会给您带来负面评价……”</p>
<p>“两三百号人对我来说很困难吗？光那些落到我手里的魔核，就足够让两三百号人这辈子都花不完，即使有负片评价，也只是一时，芙莉德你们的人品有目共睹，人们的有色眼镜迟早会在你们的努力下摘掉，至于什么时候摘掉，仅仅只是时间问题，还是说芙莉德你们没把握在不用担心衣食住行的情况下，改变人们对你们的看法？”</p>
<p>“我……我没把握……”</p>
<p>“这个时候该回答‘我会努力的’才对吧？”</p>
<p>莉提小声嘀咕着。</p>
<p>芙莉德没自信的样子令菲娅没办法似的笑起来，她想拍拍芙莉德的肩膀，让芙莉德打起精神，但那样要踮起脚来才能做到，而且芙莉德也年长于自己，举止有些没礼貌，她便只好改口。</p>
<p>“芙莉德要对自己的能力有自信，你可是第六位阶的魔法咏唱者，人们很快就会注意到你们，像这次守城不就做的很好吗？不是一定要和暗裔战斗才能获得人们的认可，做些更普通的事也一样可以。”</p>
<p>“可您的名誉……”</p>
<p>“嚯嚯，菲娅公主都说到这个份上，你们魔女还真是优柔寡断呐。”</p>
<p>“尽管说这话的是暗裔，但却中肯，你们明明把殿下当成圣人，结果殿下给出选择以后却又畏首畏尾，这叫怎么一回事？”</p>
<p>求知魔将与安娜塔西雅先后说道。</p>
<p>神情中的犹豫更多了几分，芙莉德抿起嘴唇，随后深吸了口气，她停下脚步站定，脸庞渐渐浮现前所未有的坚定。</p>
<p>“谢谢菲娅大人，我们不会辜负您的期待。”</p>
<p>接受了就好。</p>
<p>菲娅心中松了口气，她苦笑着说。</p>
<p>“现在米露身上的契约转移完毕，精灵国内也有急事在等着我，我很快就会启程回希利瓦尔，芙莉德你们应该要准备一段时间才能启程吧？不用着急到一定要跟我一起回精灵帝国，多准备一段时间也无妨。”</p>
<p>“好的，我们会先在柏恩城选择适合的魔法武器以后再启程前往希利瓦尔，这次准备不足，如果不是菲娅殿下您，情况就糟糕了。”</p>
<p>“购买魔法武器？你们有钱吗？”</p>
<p>喂，莉提，这个问题太没礼貌了。</p>
<p>菲娅连忙摁住莉提脑袋，不过芙莉德并没有觉得莉提无礼，反而用相当成熟的微笑回答。</p>
<p>“我们是因为要攒够和堕落魔女一搏的开销，才在各种地方省吃俭用，实际上没有莉提公主想象的那样缺钱。虽然不能买品级太高的魔法武器，但给见习魔女每人都装备一件寻常级别的魔法武器，还不在话下。”</p>
<p>毕竟光芙莉德本人去接猎杀魔物的委托都能赚很多钱，更别提见习魔女还可以靠炼制魔法药换金币，芙莉德很早之前说过，她们的钱只是攒起来，而不是真的没钱，因此菲娅对芙莉德的回答并没有太吃惊。</p>
<p>“只是话说回来，我得先教会见习魔女基本的贵族礼仪才行，至少不能让她们在其他贵族眼前丢人现眼，败坏菲娅大人的名声。算上让所有人适应魔法武器的时间，我们大概要一两个月才能启程，还好我们没什么大件家当，不用担心搬运的问题，不然如果拖拖拉拉到半年以后才能出发，就愧对于菲娅大人的收留。”</p>
<p>嘴上这么说，芙莉德眉眼中却满是忍不住的笑意，如今得到菲娅接受，她心中的石头终于可以放下，虽然未来充满不确定因素，她也不知道精灵帝国内会是怎样的光景，但有受引导者这样一位使用了禁咒还什么事都没有的人在，想必一切都不会艰辛到让人觉得无法继续走下去，至少她们不会再居无定所，住在夏天漏雨，冬天漏风的房子里。</p>
<p>“真好，不仅建成自己的组织，还得到菲娅阁下庇护，这下芙莉德你们的魔女圣堂就属于精灵帝国的势力，终于找了个好去处。”</p>
<p>极为感慨的，伊莲长长叹气，她目光望向菲娅，心中犹豫着。</p>
<p>“菲娅阁下，我有一事相求。”</p>
<p>“什么事？”菲娅歪了歪头，“说说看。”</p>
<p>“我可以带魔女之心核随芙莉德她们一起去精灵国吗？”</p>
<p>“哈啊？”</p>
<p>菲娅脑袋上冒起一个大大的问号，芙莉德追随自己去希利瓦尔，菲娅心中多少有预感，伊莲的请求则完全在她意料之外。</p>
<p>但菲娅并不知道，自从凌晨处决了那些堕落魔女后，伊莲便在思考与芙莉德一起去希利瓦尔的可行性，刚才她之所以一言不发，就是想看看菲娅会如何对待芙莉德，如果只是把芙莉德她们当成用完即丢的便利工具使用，她便会保持沉默，而如果承诺给予芙莉德她们一片不毛之地，允许芙莉德她们住在那里，伊莲便会提出一同前往的请求。</p>
<p>而现在，菲娅对待芙莉德的态度大大超出伊莲预料，不仅宁可名声被败坏也要让芙莉德她们住进王都，更是会兜底衣食住行上的开销，这简直是天上掉馅饼的好事，伊莲打死也没想到菲娅对她们魔女好到这种地步，芙莉德她们直接摇身一变成为长公主麾下的专属势力，如果要让伊莲形容，她肯定会说一步登天这个词，她心中已经有些后悔为什么没早点随芙莉德一起提出请求。</p>
<p>或许正因为对魔女毫无偏见，所以她才能成为受引导者吧，伊莲忍不住在内心感叹，她原本只觉得菲娅实力强大，地位高贵，但现在，她对菲娅的标签又多了一个，希望魔女没看错人，这确实是一位善恶分明的圣者。</p>
<p>“伊莲愿意的话，多加几个人我也不介意，但为什么？柏恩城不好吗？你们在这里经营了两百年，说搬走就搬走，会不会太可惜了？”</p>
<p>柏恩城地下密布着魔女设下的结界，光是使用的魔法矿石都是一个极为恐怖的量，它们加在一起是一笔巨大的财富，再说随便搬到一个陌生的、未经考察的地方，不符合伊莲求稳的性格，菲娅不能理解芙莉德为什么这么说。</p>
<p>对面菲娅的问题，伊莲心虚地低下头——虽然因为身体是一团黑雾，菲娅并不能看见她的表情，但自己感到羞愧又是另一回事。</p>
<p>“这个……说来惭愧，其实我刚才一直在观察菲娅阁下的态度，心里想着，如果菲娅阁下只是把芙莉德她们当成工具，我就继续留在柏恩城，而如果您能给芙莉德她们划一片土地，哪怕是寸草不生的不毛之地，我也会带心核一起过去。”</p>
<p>“至于理由，这次事情一过，住在魔女殿堂里的魔女比以往少了一半还多，地下变得空荡荡的不说，人心也快散架。如果什么都不做，即便是那些想过平静生活的人，也会选择离开这里去过隐姓埋名的日子，毕竟没人想住在一个曾经被人背叛，还处决了无数同伴的地方。”</p>
<p>“暗裔的袭击也让地下结界出现裂纹，光那口竖井，修复起来就要一两年，何况要修复的范围是整个地下，在人手稀缺的现在，不花十年八年没可能修好。另外我也不清楚有没有暗裔在这次事件里逃走，万一他记住地下结界的弱点，回头就算我修补好结界，他们也能重新打进来。巴罗尔让我看清楚我没能力独自保护好魔女之心核，即使是出于魔女殿堂管理者的身份，我也必须把心核转移到安全地点，这是我的职责所在。”</p>
<p>既像在感到羞愧，又像在观察菲娅的表情，伊莲说完这些话后便不再继续，直到菲娅主动开口。</p>
<p>“所以伊莲小姐觉得把心核放在精灵王都，比放在柏恩城更安全？”</p>
<p>“至少精灵的力量比我一个人强，再加上芙莉德，我能放心许多。记得上次找精灵麻烦的那位魔将，尸体在精灵族王都的城墙上挂了十几年，如果能得到菲娅小姐许可，精灵族绝对是这附近最安全的地方。而且……”</p>
<p>伊莲话音里流露出不好意思。</p>
<p>“而且我也觉得在芙莉德她们身边生活会更有趣，离开这里的不只有我，还有整个魔女殿堂的见习魔女，可能的话，我会说服盲女还有其他的正式魔女也一起去，精灵族的秩序比柏恩城好许多，王都也更大更繁华，我们这些剩下的魔女不是不爱热闹，而是没机会在热闹的地方生活，能去精灵帝国，没几个人会拒绝。”</p>
<p>“芙莉德让我看到魔女殿堂的旧有规矩已经跟不上变化，借着这次机会做出改变，或者干脆和芙莉德的魔女圣堂合二为一，也不是件坏事，魔女殿堂不能在我这一代断送。呃，我想说的是，我们不是多几个人，而是多接近一百人……”</p>
<p>如同在害怕菲娅反悔，伊莲慌忙补充。</p>
<p>“我们这部分人的生活不用菲娅小姐费心，魔女殿堂千年来积攒的宝藏足够我们挥霍，我们也能用自己的方式获取金币，我、我们只希望您允许我们待在精灵王都，允许我们和芙莉德她们住在一起，如果需要支付居住费，我们也可以……”</p>
<p>“不用这么见外，芙莉德她们能享受到的伊莲也一样能享受到。”</p>
<p>“等等，菲娅阁下，我们现在还是魔女殿堂，不是魔女圣堂……”</p>
<p>伊莲声音中充满忐忑与担忧。</p>
<p>是在担心自己把她的话误解成“从今往后你们就像芙莉德一样属于我麾下了”吧，菲娅摆了摆手解释。</p>
<p>“我没有让你们就这样与魔女圣堂合并的意思，只是单纯出于让魔女殿堂这个组织待在希利瓦尔，对魔女圣堂有好处的考虑。首先，把魔女之心核放在芙莉德身边，可以让芙莉德放心，其次，如今魔女殿堂里的堕落魔女已经被清除，我也不用担心魔女伤害精灵。”</p>
<p>菲娅话音顿了顿，神情跟着变得诚恳与认真。</p>
<p>“就像你们以前会和暗裔合作一样，在伊莲你们搬到王都以后，我们精灵也会有与伊莲你们合作的机会，魔女殿堂的实力不容小觑，如果王都的精灵遇见人手不足的时候，可以用委托的方式与伊莲你们合作，多一些人手总归是好事。”</p>
<p>菲娅没说的是，魔女殿堂剩下的正式魔女许多都是像盲女那样，能够为普通人带来教育与医疗的存在，把这些只想过平静生活的魔女放在精灵王都，对希利瓦尔有益无害。此外对已经在魔女殿堂生活了许久的见习魔女，让她们与芙莉德手下的见习魔女生活在一起，能改变她们阴沉自卑的性格，她们中的多数人还处于性格养成的阶段，菲娅希望她们能变成开朗乐观的小魔女。</p>
<p>全然没想到菲娅会给予如此丰厚的待遇，伊莲连说话都结巴起来，话语中充满不可思议。</p>
<p>“您、您是认真的吗？！不仅让我们这些不受您指挥的魔女享受住在王都的待遇，还给予我们与您合作的机会？”</p>
</section>
</body>
</html>
