<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch194.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十八章-尾声" class="level2">
<h2>第五十八章 尾声</h2>
<p>“当然，我说一不二。但你们可不要再像在柏恩城一样到处挖洞，我想精灵王，也就是我的父亲，不会允许你们在王都乱来到这个地步。”</p>
<p>“这是自然！”见到菲娅说到这个份上，伊莲也不再犹豫，她像是生怕菲娅反悔那样赶紧低头致谢，“谢谢菲娅阁下！魔女殿堂欠了您一个天大的人情！”</p>
<p>“不是一个，是两个。”</p>
<p>安娜塔西雅在一旁强调，之前菲娅在巴罗尔手中救下魔女殿堂的众人，已经算一个人情。</p>
<p>“我……我们会想办法还清的。”</p>
<p>不用还也没关系——菲娅虽然可以这么说，但她并未说出口，倒不是她缺这个人情，而是不说出来能给予伊莲她们动力，魔女殿堂此次元气大伤，失去不少魔女，她们需要一个目标凝聚彼此，从还债开始是个不错的主意。</p>
<p>“魔女殿堂不像芙莉德那样可以随时动身，地下的东西太多，我们要花很长时间拆卸、运输到希利瓦尔，应该比芙莉德出发的更晚。”</p>
<p>“没关系，到时候芙莉德会接应你们。”</p>
<p>“伊莲，你这家伙心里全是坏主意，重要的是还都不告诉我。”</p>
<p>“我也有我的苦衷。”</p>
<p>芙莉德和伊莲相视一笑。虽然只是几天时间，但经历的种种风波又让分别的二人重新站回一条线上，其中感情难以用语言表达，一切尽在不言中。</p>
<p>“唉，我得想办法让拉普拉斯之妖在这段时间里把他知道的整理成册，不然等到了希利瓦尔，我就没法进去了，我可不想和精灵王那个变态对上。”</p>
<p>满是肌肉的双臂抱在胸前，求知魔将喃喃地说，接着他又仿佛想到了什么，目光热切地看向菲娅。</p>
<p>“那个，公主殿下，我能不能也在您这里获得住在精灵王都的许可啊？我保证除非有人主动攻击我，否则我绝不伤人，我要的只有知识。”</p>
<p>“不行。”</p>
<p>菲娅一口回绝。</p>
<p>尽管求知魔将迄今为止都没有表现出恶意，但他毕竟是七魔将之一，有着随心所欲的特质，菲娅不想把这样一个不可控因素放在精灵族王都。</p>
<p>“果然不行么，可恶，要不变成人类……但人类之躯又太孱弱。啊，可以这样，公主殿下，我们签一个对等契约，你定期传授我知识，我当你的仆人，有契约约束我，你就可以放心我不会伤害精灵，”</p>
<p>为了让菲娅同意，求知魔将甚至拿出明显充满请求意味的口吻。</p>
<p>然而菲娅只是摇头。</p>
<p>“不行就是不行，要我定期教授你知识，这个条件开得太高，反正拉普拉斯之妖一时半会儿也不会离开柏恩城，你就在这段时间好好和他交流。”</p>
<p>求知魔将不仅渴求知识，还尊重拥有知识之人，证据就是拉普拉斯之妖和求知魔将相处这么长时间，求知魔将从没用暴力威胁过拉普拉斯之妖，还将拉普拉斯之妖当成老师尊重，继续把它和拉普拉斯之妖放在一起也不会有问题。</p>
<p>“没想到暗裔之躯会有如此不便的一天，拉普拉斯这两天如果不是为了转移契约，都不钻研魔法，尽鼓捣些铁疙瘩，莫名其妙。”</p>
<p>那大概是在尝试还原地球里的东西。</p>
<p>自从拉普拉斯之妖在『灵魂再现』中看见后人飞出土星，它便回归机械的环抱，开始尝试在这个拥有魔法的世界还原机器，听起来好像很简单，但由于两个世界的基本粒子不同，在实践方面拉普拉斯之妖很可能会遇见前所未有的情况，这对失去钢铁之躯的拉普拉斯之妖而言，是一个巨大的挑战。</p>
<p>“说来每天让求知魔将你见拉普拉斯之妖，我们是不是得找你收场地费？”</p>
<p>心情愉快的伊莲打趣说道。</p>
<p>求知魔将大方地摆手。</p>
<p>“没问题，魔将不会为身外之物束缚，钱要多少有多少。”</p>
<p>“那我就不客气了。”</p>
<p>在伊莲愉快答应下来的时候，芙莉德也以温婉中带着喜悦的神情看向身边的菲娅。</p>
<p>“菲娅阁下，您的午餐是在伊莲这里吃还是回旅馆？如果是在伊莲这里吃，我可以让手艺最好的见习魔女准备餐点，那些孩子原本就很喜欢您，前两天看到您以禁咒毁灭几十万魔物后，更是每天都把您挂在嘴边，说些要报答您的话，要是让她们知道能为您准备料理，她们肯定会高兴一整天。”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>虽然芙莉德这么说，但总感觉会让见习魔女们过分紧张，而且现在是下午两点，从此时开始准备午餐，按照芙莉德形容的隆重程度，等料理真正端上来时，说不定都已经下午四五点，自己饿一会儿没关系，魔女们肯定也会跟着自己一起饿，太叨扰她们。</p>
<p>菲娅稍作思考后回答。</p>
<p>“我要先回旅馆，准备明天启程需要的东西。”</p>
<p>“您、您说的‘很快’原来是明天？”芙莉德声音颤了颤，充满亚洲人风格的脸庞上写满不舍，“要不再多待一段时间……”</p>
<p>“我虽然也想多待一段时间，但在来这里之前，我和其他人有约定，现在那个约定的时间就要到来，我得先回去赴约才行。午餐我在旅馆解决，晚上我再来魔女殿堂，这样芙莉德你们也有更多时间准备不是吗？既是送行，又可以庆祝米露成功转移契约。对了，可以的话，我希望桌上是正常的肉食……”</p>
<p>火纹蛙和火蝠肉对自己来说难度太高了。</p>
<p>即使芙莉德没说菲娅也能猜到，芙莉德绝对会把魔物肉端上餐桌。</p>
<p>事实也正如菲娅所预料，芙莉德挑起眉头，满脸意外。</p>
<p>“您不尝尝柏恩城的特产吗？这里的魔物肉一等一的美味。”</p>
<p>“我还不习惯吃魔物肉。”</p>
<p>“不习惯啊，那就没办法了。说起来以前精灵都没有吃肉的习惯，直到现任精灵王上台，精灵才开始接触肉食，我应该早点想到菲娅大人不习惯才是。对了，克萨男爵有把菲娅大人杀死的魔物送给菲娅大人吗？那些都是您的战利品。”</p>
<p>“我打算把城门附近的魔物低价卖给克萨男爵，沙漠里的部分另说。”</p>
<p>城门附近的魔物位阶普遍不高，菲娅拿它们的尸体也没用，至于靠近爆心的高阶魔物，为了防止被人捷足先登，菲娅早在爆炸当晚便趁着没人能靠近爆心，自己检查了一遍，结果是爆心附近的魔物不仅没留下尸体，连魔核也灰飞烟灭，沙漠中出现一个仿佛被陨石撞击的深坑，只有深坑边缘才能捡到一些零碎的、不值钱的魔核。</p>
<p>不过炎王的追随者们也不是没留下有价值的东西，菲娅在深坑核心处发现许多在高温高压下形成的结晶体，『魔力视野』显示那些玻璃里蕴藏着大量魔力，魔力含量几乎和高纯度的天然魔法水晶相当，加之这些玻璃五彩缤纷，外观可人，菲娅便将其全部收纳到储物道具里。</p>
<p>此外，因为自带的储物道具没法装下那么多魔法玻璃，所以菲娅中途还乔装打扮跑回魔法师协会，把协会仓库里的大容量储物道具全部买下——姑且把魔力含量高的魔法玻璃全都带走，剩下的都是些魔力含量一般，外观也不好看的边角料，菲娅打算回去以后让芙莉德悄悄去回收，那些东西虽然不如魔核值钱，但丢掉也怪可惜。</p>
<p>至于这些玻璃为什么含有大量魔力，菲娅初步推测，应该是轨道轰炸带来的高温高压融化了魔物的尸体与魔核，导致那些无处藏身的魔力被迫压缩到玻璃内，这才使玻璃拥有魔力，毕竟之前在神圣国涸竭荒漠使用『轨道信标轰炸』时，并没有产生这些魔力玻璃。</p>
<p>芙莉德微微一滞。</p>
<p>“呃，您已经卖给克萨男爵了吗？”</p>
<p>“还只是打算，那些魔物放在我手里也没用，我没法带走它们。”</p>
<p>“我们可以出比克萨男爵更高的价格回收魔核，把这些魔物素材加工成魔法药，获得的收益比直接卖掉高得多。”</p>
<p>“那就按一只一铜币的价格卖给芙莉德你们吧，我不需要它们，不过只能送给芙莉德你们魔核，魔物肉归克萨男爵。”</p>
<p>守城士兵杀死的魔物只够祭典一天的消耗，不把魔物肉送给克萨男爵，祭典就只能寒酸地进行。既然是祭典，就要尽兴才行。</p>
<p>“一只一铜币……”</p>
<p>简直和白送没区别。</p>
<p>芙莉德本想拒绝，但转念一想，现在魔女圣堂相当于半个菲娅手下的组织，自己应该接受才是，她先是不好意思地轻咳了一声，然后在一旁伊莲带着怨念的眼神中乖巧点头。</p>
<p>“谢谢菲娅大人。”</p>
<p>……</p>
<p>没花多长时间，与求知魔将和芙莉德一行分开的菲娅四人便走出地下，地表的光明令一行人下意识伸手挡在眼前。</p>
<p>此时街上一派热闹景象。人们对于前天那场盛况的议论、士兵驱使满载火纹蛙尸体的板车从街上驶过、吟游诗人弹奏木琴的声音以及追在马车后面欢呼的孩童，一切都显示出人们心中的喜悦。</p>
<p>“奉男爵大人之命，火纹蛙肉见者有份，先到先得！”一名站在板车上的士兵一边挥舞手中的鞭子一边高呼，“庆典在广场进行！”</p>
<p>“是肉诶，是火纹蛙的肉！”</p>
<p>“而且见者有份！”</p>
<p>“赶紧去抢位置。”</p>
<p>“城里这么多人，我们很难抢到的啦，火纹蛙肉放在平时要三铜币一串，光那些冒险者就能把肉抢光。”</p>
<p>似乎听见孩子们与大人的谈话，士兵大声补充。</p>
<p>“男爵大人的命令是无限供应！多菲莉娅殿下把城外的魔物肉送给我们所有人，今日可以吃到你们不想再吃！好好感谢多菲莉娅殿下的礼物吧！”</p>
<p>“城外那些魔物都送给我们了？”</p>
<p>“骗人的吧，那该值多少钱啊。”</p>
<p>“管他的先吃了再说，俺去排队了，再晚点得从广场排到城门口去！”</p>
<p>见到街上的人们有了反应，士兵眉飞色舞地再添一把柴。</p>
<p>“不只有火纹蛙，还有熔岩海胆和熔岩地龙肉！想让老婆晚上夸奖自己就赶紧去广场排队！”</p>
<p>“熔岩海胆？！”</p>
<p>“熔岩地龙那种厚实的肉……”</p>
<p>“好耶！长公主殿下万岁！”</p>
<p>“长公主殿下万岁！！”</p>
<p>不知是哪位孩子最先呼喊，这份声音轻而易举地穿过嘈杂人群，感染街道上的每一个人，如海啸般排山倒海的气势让人们胸中涌起火热，情不自禁融入这场空前盛况。</p>
<p>“长公主殿下万岁！！！”</p>
<p>“殿下在这里已经比亚弗列格国王更像亚弗列格国王了。”</p>
<p>见到街上人们的反应，安娜塔西雅忍不住遮着嘴笑道。</p>
<p>“主人有受欢迎的天赋。”</p>
<p>“小米露这个时候应该跟着大家一起喊‘长公主殿下’万岁啦。”</p>
<p>“莉提明明喊的是‘姐姐大人万岁’。”</p>
<p>“小米露也可以喊‘主人万岁’哦？”</p>
<p>为莉提的发言一顿，米露小手放在嘴边思考片刻后，有些害羞地小声说。</p>
<p>“那……主人万岁？”</p>
<p>“声音太小了，要大一点。”</p>
<p>“主人万岁。”</p>
<p>“还是太小了，再大一点。”</p>
<p>“唔……”</p>
<p>“好啦好啦，莉提你也太为难米露了。”</p>
<p>菲娅左右手分别摸了摸莉提和米露的脑袋，如今这般景象虽然令人热血上涌，但当主角是自己时，剩下的便只有难为情与害羞，让人想赶紧逃回旅馆。</p>
<p>“嗯哼哼，难道姐姐在害羞？脸都变红了。”一脸得意的莉提弯下腰，侧着脸看向菲娅低下的面孔，“这是姐姐应该享受的待遇，要大方一点哦，看那边，大家已经追着马车跑过去排队了，我们也一起去。”</p>
<p>“嗯，跟上莉提。”</p>
<p>米露拉起菲娅的一只手朝前走去，而令菲娅惊讶的是，不止莉提，连安娜塔西雅也牵起自己的手往前走。</p>
<p>“安娜塔西雅？！”</p>
<p>“虽然不合殿下的想法，但我也觉得殿下应该过去看看……”</p>
<p>或许是第一次做这种事，安娜塔西雅显得有些娇羞与局促，言语里充满询问意味。</p>
<p>这样子叫自己怎么拒绝啊，这可是安娜塔西雅头一次做这种事，拒绝岂不是显得自己不解风情？</p>
<p>菲娅无奈苦笑起来。</p>
<p>“好吧，一起过去，不过我要事先说好，如果有那种围着篝火手拉手跳舞的活动，千万别叫上我，也不要把火纹蛙的肉塞到我嘴里。”</p>
<p>“会的啦会的啦。”跟随人群走在前面的莉提转过身挥舞着手臂催促，“安娜姐和小米露快把姐姐拉过来！”</p>
<p>莉提这家伙的精力也太旺盛了。</p>
<p>心中感叹着，菲娅先后看向米露与安娜塔西雅笑道。</p>
<p>“走吧。”</p>
<p>菲娅主动走在前面，米露与安娜塔西雅顺势跟上。</p>
<p>今晚绝对是不眠夜。</p>
<p>看着前方人头攒动的景象以及更远处覆盖上绿茵的山丘，菲娅心中如此想到。</p>
<p>很快就要重逢了，克蕾雅。</p>
<hr />
<p>*第三卷毕</p>
</section>
</body>
</html>
