<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch195.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="后记-2" class="level2">
<h2>后记</h2>
<p>第三卷算是结束了，用掉的时间比我的想象得多，然而剧情却比我想象中要少，这一卷至少有二十万字吧？按照一章四千字，现在有接近六十章算，怎么想都有二十万字了。</p>
<p>至于为什么说剧情比我想象中少，是因为在原本预想里，在巴罗尔袭击之前，还会有一些堕落魔女与菲娅的剧情，以及米露和莉提的历练，不过写到那里的时候，感觉再铺垫下去，剧情就有一段非常非常长的平缓期，介于一些评论以及自己也想早点写到第四卷，于是便删掉了那部分内容，转而加速剧情。</p>
<p>说是这么说，其实没有可惜的感觉，毕竟第三卷原本就预定的是背景较为轻快的日常卷，删掉一段也没什么，第一卷为了节奏牺牲了很多描绘世界细节的篇幅，第二卷则为了剧情紧凑，同样没怎么描绘普通人（指菲娅以外的人）的日常生活，加之第二卷的氛围过于沉重，于是我便决定在第三卷过度一些，写的偏日常一些。</p>
<p>毕竟第二卷那种编排有些费人，也有一些吃力不讨好的意味，我又是日常系写手，还是轻快一点来得好。</p>
<p>至于第三卷原本的内容嘛，原本有很多与米露相关的剧情，然而我觉得按照那样发展，可能会与“爽”的核心相冲突，甚至可能有一些降智，观感很微妙，于是便移形换位，把魔女换到前面来讲，米露的剧情调整修改后放到后面的卷里，星晶兽这个种族还没说不是吗，这样一来就会自然得多。</p>
<p>说人话就是换了一下出场顺序，就像缇露露被换到后面一样——虽然我觉得大部分人肯定都忘记缇露露是谁了。</p>
<p>因为这种改动，所以在本篇看来，米露才好像没什么戏份。</p>
<p>话虽如此，我觉得改改以往的行文也不错，在写伊丝的时候光把镜头放在伊丝和女角色卿卿我我上，导致身边的人变得单薄不说，身边的女性也越来越多越来越多越来越多，现在让伙伴们打打怪升升级，多描绘主角团的成长，镜头更多放在自己人身上，应该会更轻松更温馨。</p>
<p>魔女的篇章并未就此结束，蕾妮的组织也才刚刚浮出水面，这两个组织会在后续剧情中多次出场。</p>
<p>然后是下一卷。</p>
<p>克蕾雅就要回来了！</p>
<p>第四卷大体可以分为上下两部分，克蕾雅会在第四卷中期回来，同时，克蕾雅的回归代表剧情的前期部分已经结束，到了中期，世界将会更加广阔，前期的预言也会有苗头，剩下的部分就保密吧~</p>
<p>好了，剧情的部分就说到这里，后记也就到此为止。</p>
<p>感谢各位读者大大的收藏、点赞、订阅、月票还有打赏和评论以及章节内的吐槽，感谢benben244老板的炎帝打赏~另外月底啦，求月票qwq~</p>
<p>2022/9/24</p>
<p>Yomi</p>
<p>（注：此章为免费章节，不会扣火券。）</p>
</section>
</body>
</html>
