<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch191.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十五章-不死之身的理由" class="level2">
<h2>第五十五章 不死之身的理由</h2>
<p>“请等等，多菲莉娅殿下！我是冷月联盟豹人族的巴萨罗穆司教，只要你与我回到族里，助我击溃无耻的狮人族，我将封你为兽人族大贤者！”</p>
<p>“我是塞西伦帝国的第十七王子，精灵公主，帮我夺得帝位，我发誓将帝国最肥沃的土地送给你！事成之后我们两国两面夹击，吞并亚弗列格王国与米尔坎迪斯神圣国，一并成为北大陆双雄！”</p>
<p>“我才更有戏！我只需长公主殿下您给予我一百枚宝石币招兵买马，事成之后便十倍奉还！”</p>
<p>当菲娅走出旅馆房间，早在一楼大厅等候多时的诸多流亡贵族便迎上来，菲娅以一己之力摧毁几十万魔物的事迹已经传遍全城，很自然吸引到这些流亡贵族。</p>
<p>几乎每个贵族都穿着他们最为体面的衣服，不仅腰间配有长剑，连头发也精心刷了发蜡，除了神情充满急切与期盼，不论从哪个角度看，他们都配得上英俊一词。</p>
<p>然而这只是单个拎出来，如今他们一窝蜂涌上来的景象，只让人感到好像身处到处是推销员的市场。</p>
<p>真麻烦啊。</p>
<p>保持面无表情的样子，菲娅在心中吐槽。</p>
<p>如果非要菲娅说这两天最令她觉得麻烦的人，绝对要数这些不停登门拜访，希望菲娅助他们“复国”的流亡贵族。这部分贵族全部是在自己国家政变失败无处藏身，不得不流落到柏恩城的存在，他们既没有钱也没有复国的实力，还要时刻提防国内追杀来的暗杀者，如果后半生没有足够机遇，基本上只能和出逃时带出的家仆一起流亡到死。</p>
<p>倘若只是这样，他们顶多是命运可悲的小角色，令人反感的是这群人落魄之后还偏偏喜欢摆过去大贵族的架子，之前安娜塔西雅在广场上与巴罗尔之子战斗时，这些流亡贵族也都冷眼旁观，没有让有些实力的家仆帮忙解决附近低等级的魔物，因此菲娅对他们没有一点好感。</p>
<p>更不用说昨天还发生过一个自称亲王之子的男性跑来敲菲娅的门，菲娅让蕾妮传达谢绝客人的命令后，这位亲王之子依旧不依不饶地用力砸门，说些如果不帮助他，菲娅和她的随从就会后悔，以及给菲娅帮助他的机会，是菲娅的荣幸之类的话。</p>
<p>作为结果，这位亲王之子成功蓄满菲娅的怒气值，菲娅走出门用『意念之手』拎着这名亲王之子，随手将亲王之子的随从揍趴后，当着旅馆里所有人的面将亲王之子拖到旅馆门前将其丢到街上，还不忘记用『奔流』将其滋成落汤鸡——有意思的是，因为『奔流』水流如注，中途不少平民拿着桶和盆跑过来想等菲娅离开去舀地上的水，菲娅便将亲王之子撂到一旁，用『奔流』和『冰弹』为这些人盛满水桶，多了个“平民圣女”的称谓。</p>
<p>在发生这种事后，便再也没有愚蠢贵族上门找菲娅麻烦，转而统统拿出极为谦逊的态度，不分白天黑夜地在大厅一楼等菲娅出来。</p>
<p>提早预料到会发生这种事情，安娜塔西雅走到最前面，将拦路贵族驱散。</p>
<p>“殿下有要事要办，明日请早。”</p>
<p>“怎么会这样……”</p>
<p>“我从天刚亮就在这等了。”</p>
<p>“切，不就是有点实力，架子真大。”</p>
<p>虽然嘴上这么说，但流亡贵族还是很老实地为菲娅让路，没有人想成为第二个“亲王之子”——那位亲王之子受不了周围人耻笑，连夜逃离柏恩城这个庇护所。</p>
<p>无视流亡贵族七嘴八舌的声音，菲娅四人很快便在大厅里人们众星拱月般的簇拥下走出门。</p>
<p>“哼，这些人就是因为骄傲自大才成为流亡贵族，连失败后吸取教训都不会，跟在他们身边的随从上辈子肯定做了见不得人的坏事，这辈子才沦落到成为他们的家仆。”</p>
<p>一副气鼓鼓的神情，走远之后的莉提不客气地说。</p>
<p>安娜塔西雅苦笑着回答。</p>
<p>“也可能是真正有才能的人已经找到自己的贵人，只有没有能力的贵族才只能留在这里，话虽如此，他们很快连这里也待不下去，克萨男爵领很快就属于我们希利瓦尔了。”</p>
<p>“全杀了。”</p>
<p>米露面无表情地作出无情发言。</p>
<p>“可以倒是可以，毕竟他们是流亡贵族，杀了也不会有人为他们报仇，顶多只有他们自己国家的人象征性地谴责一下，然后背地里再给我们送上谢礼。不过做得太血腥，会让世人误以为殿下睚眦必报，对殿下深怀恐惧，殿下是仁爱而温柔的公主，不能与这些恶名有牵连。”</p>
<p>仁爱而温柔这种形容也太夸张了，那不应该是安娜塔西雅你吗？</p>
<p>菲娅在心中回答。</p>
<p>“嘛，还是别谈论这些人了，记住他们都是在抬举他们。比起这个，那个会说话的水晶告诉姐姐怎么解决小米露一离开柏恩城就会昏迷了吗？”</p>
<p>“嗯，拉普拉斯之妖已经全交代了。”菲娅轻轻点头，用众人能理解的说法解释，“简单来说，米露一离开柏恩城就会昏迷，是因为米露与魔女之心核间有一条无形的魔力连接，如果米露离魔女之心核太远，这条连接就无法为米露提供魔力，导致米露晕倒。”</p>
<p>当然，实际情况并没有菲娅说的这么简单。</p>
<p>米露的身世问题，菲娅早在爆炸结束后的第二天便前往魔女殿堂，向拉普拉斯之妖问了个清楚。</p>
<p>当初拉普拉斯之妖为了弄懂灵魂为何物，尝试自己创造生命，米露也就由此诞生。在世界树大陆，婴儿自诞生以来便拥有自己的灵魂，所以拉普拉斯之妖便理所当然地认为，如果它能创造生命，那么它创造的生命也会拥有灵魂，这样它就可以在创造生命的过程中仔细感受灵魂究竟在哪一步形成，又是如何形成。</p>
<p>事实是，它确实把“魔物学”与“生命魔法学”研究了个透彻，辅以傀儡制造魔法制造出米露这个生命，然而残酷的地方在于，因为米露属于非自然诞生的生命，所以没有自己的“灵魂”。</p>
<p>这里的灵魂与通常意义上的灵魂并不同义。</p>
<p>在世界树大陆，灵魂是真实存在的一种事物，它既代表人的精神与思维方式，又能离开肉体独立存在，简言之就是灵魂包含了自我意识的概念，但自我意识却不与灵魂画等号，二者是从属关系。</p>
<p>因此没有灵魂的米露便十分微妙，米露既属于生命，又不属于生命，她之所以能行动，是因为拉普拉斯之妖为了维持米露存在，创造了以自身为中心的精神力场，为米露提供源源不断的动力，这样一来，米露便拥有了肉体与灵魂，成为能够动起来的生命——将拉普拉斯之妖与米露形容成母体与子体可能更恰当，拉普拉斯之妖把自己的一部分精神分给米露，这也是米露掌握着人类联盟语的理由。</p>
<p>在灵魂需要由拉普拉斯之妖“提供”的情况下，米露自然无法离开拉普拉斯之妖太远，并且就连短发米露也同样如此，短发米露可以去长发米露去不了的地方，是因为拉普拉斯之妖给予了短发米露一个“容器”，如同电池一样，让短发米露能够脱离电源一段时间而不宕机，但本质上，她和长发米露没有区别。</p>
<p>所以，解决米露不能离开柏恩城的方法十分简单。</p>
<p>只需将提供灵魂力场的人从拉普拉斯之妖更改为菲娅即可，这个过程并不复杂，拉普拉斯之妖稍微准备准备就能开始，拉普拉斯之妖巴不得菲娅早点把米露带走，米露的存在对拉普拉斯之妖是一种负担，尤其是米露死亡的时候。</p>
<p>——这里不得不提到米露为什么拥有不死之身，这与世界树大陆的规则紧密相关。尽管拉普拉斯之妖拿不出证据，但拉普拉斯之妖猜测，米露正是由于没有灵魂才获得不死之身，世界树大陆的生灵死亡后，灵魂会离开肉体前往幽冥之地的死之国，而米露从一开始就没有灵魂，所以“米露的灵魂”永远不会消失或者死亡，每次都会在拉普拉斯之妖的精神力场下重新回到米露肉体上。</p>
<p>但这样一来又出现一个新的问题，米露每次死亡都会在无人角落复活，那么重塑米露肉体的材料又从何而来？对此，拉普拉斯之妖连猜测都给不出来，它对外界知之甚少，甚至不知道米露还活着，只是偶尔会有心悸的感觉，过去它一直把这种心悸认为是自然现象，直到菲娅说起米露的不死之身，拉普拉斯之妖才把心悸与米露的死亡联系在一起。</p>
<p>二人商量后觉得唯一的可能性，是世界因为非自然诞生的生命出现逻辑错误，所以米露每次死亡后都会在没有任何观测者的地方复活。</p>
<p>至于米露的肉体为何能无中生有，二人纠结了一阵也没能得出结论，魔法本就是无中生有的东西，可能菲娅与拉普拉斯之妖来自另一个世界，所以才总对这种破坏守恒的事感到不可思议，觉得自己遗漏了什么东西，但对这个世界的人而言，大概只会惊叹“真是奇妙的魔法！”，将其当作神迹。</p>
<p>“由姐姐提供魔力啊……”莉提轻轻歪头，“那岂不是说小米露永远不能离开姐姐身边？”</p>
<p>“我不介意。”</p>
<p>这样说着的米露轻轻拉起菲娅衣角，那双血色猫眼里浮现像是高兴的情绪。</p>
<p>“不不，我没有别的意思，只是想说如果姐姐有事情必须单独行动，小米露岂不是会很糟糕吗？”</p>
<p>“拉普拉斯——魔女之心核说灵魂越强，连接（力场）的范围就越广，另外拉普拉斯还可以多加一个能暂时保存灵魂力量的契约，就像短发米露那样，就算我短暂离开一段时间，米露也不会晕倒。”</p>
<p>按照魔力越强灵魂力量也越强的理论，自己的灵魂力场肯定比拉普拉斯之妖大得多。</p>
<p>“嘛，说是这么说，一直这样下去也不是回事，只有等回希利瓦尔以后，看看能不能向精灵神寻求结果。”</p>
<p>话音落下后，菲娅轻轻摸了摸米露的脑袋，米露的白发总是让菲娅想起克蕾雅如星光倾泻而下的银发。</p>
<p>“找精灵神大人？！姐姐在开玩笑吗？”</p>
<p>莉提的声音顿时高了几调，以至于旁边的路人都为之侧目。</p>
<p>“莉提是想说精灵神不会降下神谕？”</p>
<p>连米尔坎迪斯神圣国都能从生命女神那里拿到神谕，比米尔坎迪斯神圣国更强大的精灵帝国，应该更能从精灵神手中得到神谕才对。</p>
<p>食指抵着嘴唇，莉提表情苦恼起来。</p>
<p>“该怎么和姐姐解释才好……精灵神大人已经很久都没有降下过神谕了，自从最后一代圣树巫女殉难，精灵神大人就再也没有与我们联系过，也是从那时候开始，圣树的树叶慢慢凋落，没有圣树之舞，我们也不知道该怎么恢复圣树。”</p>
<p>“圣树之舞？”</p>
<p>回答菲娅问题的是安娜塔西雅。</p>
<p>“殿下忘记了这部分事情，有所不知，在几千年前，我们精灵虽然也是由精灵王统治，但精灵王在下达重要命令时，必须先征求圣树巫女大人的意见。圣树巫女大人是侍奉圣树、连接我们与精灵神大人的纽带，也是精灵神大人在世间的代言人。圣树之舞则是呼唤精灵神大人的舞蹈，这个过程会消耗很大精力，只有历代最纯洁的圣树巫女才能跳完整支舞。”</p>
<p>“那圣树巫女为什么会消失？”</p>
<p>如果无法取得精灵神的神谕，自己就无法解决克蕾雅身上的诅咒，虽然还可以去寻求其他神明，但那样就失去了回精灵国的大部分意义。</p>
<p>“这是因为……”</p>
<p>“菲娅大人！”还没等安娜塔西雅解释，一位样貌端丽的见习魔女便出现在众人视线里，她满脸高兴地大喊，“芙莉德大人正让我找您，说仪式已经准备好了！”</p>
<p>看来拉普拉斯之妖那边一切就绪了，菲娅看向朝自己跑来的见习魔女，圣树巫女的事情一会儿再说也不迟，只是一支舞蹈，对自己来说应该难不到哪去，难为情是一回事，能不能做到又是另一回事，当下先把米露身上的灵魂契约转移到自己身上。</p>
<p>菲娅微笑着回应。</p>
<p>“好，我们现在就去。”</p>
</section>
</body>
</html>
