<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch205.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第九章-碎发男人" class="level2">
<h2>第九章 碎发男人</h2>
<p>与其说是蜘蛛，更像蜘蛛的变种，具体形容就像强行将人类的上半身与蜘蛛的下半身相结合，如果把蜘蛛的腿部算进去，它的体长应该有七八米，身高则在三米上下。</p>
<p>虽然能从大致轮廓看出蜘蛛的上半身是女性，并且身材丰满，没穿衣服，但因为皮肤呈现深紫色，体表也零星覆盖着像是外骨骼的黑色铠甲，所以一点也没有让人觉得不好意思，无论从哪个角度看都是怪物。</p>
<p>“殿下！”</p>
<p>安娜塔西雅将菲娅拉向后方，自己则横在菲娅与悬崖之间。蜘蛛女郎距离菲娅少说有三十米，附着了毛刺的足部踩在悬崖上没有任何声音，因此菲娅二人才没有发现她的存在，当然，还是菲娅没有使用『探查之风』，否则无论面具还是蜘蛛魔物，都无所遁形。</p>
<p>这也不能怪菲娅，没人会想到地震后的深渊里还有魔物。</p>
<p>至于被菲娅一拳打碎的面具，则是蜘蛛魔物释放的子体，这只蜘蛛魔物身边漂浮着八张表情不同的人脸面具，恐怖外表足以吓得人连连后退——事实上换成正常人早就被吓得一屁股跌坐在地上，只是因为菲娅对骇人的东西抗性极高，所以才完全没反应。</p>
<p>实力接近第四位阶。</p>
<p>安娜塔西雅的话，一剑就能将其毙命。</p>
<p>菲娅沉声命令。</p>
<p>“不用紧张，这不是什么难对付的魔物，先等它上来。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>在等待蜘蛛女郎爬上来的时间里，菲娅以『探查之风』扫视深渊其他地方，结果整个深渊中仅有这一只蜘蛛女郎，再也没有别的活物。</p>
<p>应该是刚才那些掉下深渊的魔物中，侥幸抓住岩壁的魔物吧，菲娅暗自揣测，当然也可能是一开始就生存在大地之下的地穴魔物，总之不太可能是从深渊下爬上来的东西，它的速度太慢，这点时间根本不足以让它从不知道多深的深渊下爬到地表。</p>
<p>话虽如此，最好还是向安娜塔西雅确认一番，那么多魔物就这一只侥幸逃生，有些不可思议。</p>
<p>“安娜塔西雅，你见过这种魔物吗？”</p>
<p>“一种叫新络妇的魔物与它相似，但新络妇身边没有面具环绕。”</p>
<p>“也就是说，这是全新的魔物？”</p>
<p>“至少在属下的了解里是如此。世界树大陆无比广阔，人们每年都能发现从未见过的魔物，殿下不必太惊讶，还请殿下后退，它要上来了。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>毫无紧张感地，菲娅二人后撤，为蜘蛛女郎腾出空间，而蜘蛛女郎也顺利爬上岸，泛着白光的眼睛紧盯拿剑的安娜塔西雅，全身充斥敌意，环绕身边的人脸面具则如同游戏中环绕boss飞行的眷属般，从不同角度观察菲娅与安娜塔西雅的动作。</p>
<p>见到蜘蛛女郎抬起骨刺般的双臂，菲娅不禁耸了耸肩。</p>
<p>“本来还觉得它好不容易死里逃生，想放它一马，看来它不愿意珍惜机会。这家伙的手让我想起绝望魔将。”</p>
<p>“和没有智慧的魔物没什么好谈的，对它们再好，它们也只会反咬您一口，交给属下来吧。”</p>
<p>“不必。刚好学会附魔之刃，让我用它来练手。”</p>
<p>“好的，不过请您注意，不要因为它有接近人类的上半身就对它心软。一些魔物会专门模拟出人类外表，引诱人放松警惕。”</p>
<p>“我不会对敌人手软。”</p>
<p>虽然拥有正常的同理心与人类的感情，但不知道为什么，自己就是对杀人这件事没有丝毫畏惧与后怕，不像正常人类。</p>
<p>一边想着这样的事情，菲娅一边在蜘蛛魔物注视下前进，莱瓦汀在心念操纵下飞到手中，菲娅的魔力瞬间在其上凝聚起一层幽蓝结晶。</p>
<p>那么，为自己的不开眼付出代价吧。</p>
<p>心中默念，菲娅将力量短暂灌注于小腿，只是轻轻蹬地便在眨眼间来到蜘蛛女郎身前，紧接着，手中足有一米长的蓝色光刃从正上方笔直斩向蜘蛛女郎头部。</p>
<p>即使没有米露那样的武技，这一击所包含的力量也足以将岩石砸得粉碎，然而令菲娅微微睁大眼睛的是，明明只是一只第三位阶魔物，蜘蛛女郎却在附魔之刃即将砍中前做出反应，八条蜘腿交替摆动后退，管状的骨刺双臂也呈十字挡在身前。</p>
<p>可惜坚硬度稍有不足。</p>
<p>附魔之刃轻易斩断蜘蛛女郎右臂，左臂也因为巨大的冲击浮现蛛网状裂纹，无数骨刺直射菲娅与蜘蛛女郎双眼，菲娅下意识后跳拉开距离。</p>
<p>虽然也能用『蜂盾力场』或者『火焰风暴』直接结束战斗，但那样就没有使用附魔之刃的意义。</p>
<p>没能一下斩断双臂实在可惜，自己用的力量太小了——不对，是蜘蛛女郎的双臂比想象中结实。</p>
<p>咋了咋舌，菲娅轻轻甩动手中附魔之刃，换作一般魔物，两只手都会被自己斩断才对。</p>
<p>意识到这，菲娅忽然察觉到一丝违和感。</p>
<p>一般情况下，魔物受伤后都会发出哀嚎，而这只蜘蛛女郎不但没有哀嚎，还无比安静，一边小心挪动位置，一边警惕地用那双白色眼睛盯视着自己。仔细看还能发现，她的手臂断面根本没有流血，被斩断的右臂就像混沌一样，逐渐与大地融为一体。</p>
<p>不像正常魔物。</p>
<p>……也可能只是自己对世界树大陆的魔物知之甚少，所以才会觉得怪异。</p>
<p>想到这，菲娅突然感到脚下泥土动了动，几乎瞬间，菲娅便跳离地面。</p>
<p>紧接着，无数足有一米高的漆黑尖刺穿破大地出现在菲娅刚才站着的位置。</p>
<p>而蜘蛛女郎的攻击并未就此结束，环绕于蜘蛛女郎的八张面具陡然停下，它们学着蜘蛛女郎的模样张开嘴，与数道宛如电脑合成音的恐怖尖啸一起，喷吐出气势骇人的紫色光柱，直追空中的菲娅而去。</p>
<p>不知道的人还以为自己在面对游戏最终boss。</p>
<p>以『飞行』在空中辗转腾挪的菲娅悄悄吐槽，面具喷吐的小型光柱与蜘蛛女郎制造的大型光柱组合在一起，让天空变得像简单模式下的弹幕游戏。</p>
<p>就是游戏的背景音乐太吵了。</p>
<p>还是快点结束为好。</p>
<p>想到便立刻去做，抢在光柱飞近自己之前，菲娅如鹰隼般向下俯冲，蜘蛛女郎虽然弯曲身体将腹部对准菲娅喷吐漆黑蛛丝，但菲娅手中的附魔之刃仅仅只是两下便将蛛网切开。</p>
<p>蜘蛛女郎立刻停止攻击，转而让八张面具融为一体，化作一张比之前大得多的、直径超过十米的巨大的人脸，如盾墙般横亘在菲娅与蜘蛛女郎之间，巨大面具的嘴巴与眼睛再度浮现即将喷吐光柱的紫色光芒。</p>
<p>太小看自己了。</p>
<p>依旧没有使用魔法，甚至不屑于用『力量提升』，菲娅加大对附魔之刃的魔力输出，原本仅有一米长的附魔之刃瞬间增加到三米，紧接着，附魔之刃与巨大面具相接触，面具就如同被热刀切开的牛油般被一分为二，而菲娅再一用力，面具中心便在轰然巨响中炸开一个大洞。</p>
<p>映入视野的是蜘蛛女郎那张丑陋脸庞上的吃惊表情。</p>
<p>没有让蜘蛛女郎吃惊太久，菲娅在元素之翼帮助下降临到蜘蛛女郎眼前。</p>
<p>噗嗤。</p>
<p>附魔之刃轻易贯穿蜘蛛女郎胸口。</p>
<p>“呃啊啊啊啊啊！！！”</p>
<p>蜘蛛女郎仰起头发出痛苦嘶鸣，刺耳尖叫中夹杂了像是精神魔法的攻击，令菲娅一阵皱眉。</p>
<p>生命力异常顽强。</p>
<p>“殿下小心！”</p>
<p>不用安娜塔西雅说，菲娅也察觉到蜘蛛女郎的动作。</p>
<p>这次是来自背后的攻击。</p>
<p>蜘蛛女郎背部伸出无数根带有关节的骨刺，它们绕过蜘蛛女郎的身体来到自己背后，一同刺向自己心脏。</p>
<p>“啧。”</p>
<p>不耐地咋舌，菲娅调集魔力，用出『超演算』后的元素附魔之刃。</p>
<p>轰！</p>
<p>如同火焰风暴绽放，盛大火柱冲天而起，爆裂连带着整块大地都一起震动，炽烈高温瞬间卷起热浪，眨眼便将蜘蛛女郎吞噬。</p>
<p>“呼。”</p>
<p>拔出附魔之刃，有着『火焰免疫』的菲娅从火柱中走出，她先是瞥了眼化为焦炭的蜘蛛女郎，然后又以『探查之风』确认蜘蛛女郎确实死去，做完这一切，她才放心离开。</p>
<p>虽说也有自己故意没有使用攻击魔法的原因，但这只蜘蛛魔物还是很难对付，如果所有第三位阶魔物都像这只蜘蛛女郎一样生命力强大，人类冒险者肯定会被魔物追着到处跑。</p>
<p>说到底，生物型魔物不会流血这件事就很奇怪，刚才附魔之刃刺入蜘蛛女郎胸腔的时候，自己也没感觉到“肉”这种东西，只觉得像砍进一堆骨头。</p>
<p>安娜塔西雅连忙上前。</p>
<p>“您还好吧？这只魔物比属下想象的难对付，攻击方式多变到可以被划入第四位阶魔物。”</p>
<p>“它的魔力很快就到第四位阶，像第四位阶魔物也没什么——嗯？”</p>
<p>“它……没死？”</p>
<p>安娜塔西雅的眼睛微微一怔，虽然只是很小的幅度，但她分明看见蜘蛛女郎化为焦炭的尸体动了动。</p>
<p>顺着安娜塔西雅的发言，菲娅皱着眉转过头去——事实确实像安娜塔西雅说的那样，化为焦炭的尸体在微微晃动，那个幅度绝不是风在捣乱。</p>
<p>然后。</p>
<p>“嗬！”</p>
<p>一道低沉呼声传入众人耳朵，紧接着，一把带有优美弧线的剑刃从空中垂直插^入焦黑尸体，没等菲娅发问，只留给众人侧脸的男性便低声咏唱起咒文，他身后瞬间浮现三道缓缓旋转的黑色魔法阵，大地之下也跟着传来像是岩石崩裂的炸响。</p>
<p>“『霜焰』。”</p>
<p>低沉咏唱结束，男性抽出剑刃，只是刚才那点工夫，男人手中的长剑便燃烧起超过三十米的黑色烈焰，他高举长剑，然后顺着平行于悬崖的方向猛地下挥。</p>
<p>咔嚓！</p>
<p>“吱吱吱吱——！！！”</p>
<p>最先是悬崖被一分为二的声响，紧接着则是几只藏身于地下的、挣扎扭曲的魔物，借助月光，菲娅二人可以清晰看见朝深渊坠落的魔物是蜘蛛女郎。</p>
<p>它们一直藏身于几十米深的地下，刚才那只化为焦炭的蜘蛛女郎之所以会晃动，应该是被下方试图钻出的同伴顶起。</p>
<p>然而比起蜘蛛女郎，菲娅更在意面前这名男性，这个男人显然熟知蜘蛛女郎的习性，知道连安娜塔西雅都不知道的东西。</p>
<p>男人的外表大概有四十多岁，留着蓝色碎发，鼻子和下巴的线条棱角分明，右眼到鼻子处有一道明显刀疤，深蓝色眼眸中虽然有对成功击杀魔物的高兴，但整张脸却给人一种忧郁的、稍显颓废的气质。</p>
<p>加上细碎胡子与手臂充满力量感的肌肉线条，属于就算丢进人堆里也能被一眼认出来成熟大叔，菲娅都能脑补到如果这位大叔稍微修整修整边幅，肯定会让无数女人尖叫的景象。</p>
<p>实力在第六位阶，算是不错的好手。</p>
<p>“一群蝼蚁。”</p>
<p>对掉下深渊的魔物嗤之以鼻，有着忧郁气质的男人将剑——准确地说是类似武士刀的弯刀——收进剑鞘，随后转身朝菲娅与安娜塔西雅招手。</p>
<p>“喂，你们没事吧。”</p>
<p>看起来只是个热心肠的人。</p>
<p>面对走过来的蓝发男性，菲娅摊了摊手。</p>
<p>“如你所见，没事。你怎么知道这些魔物会藏在地下？”</p>
<p>男人不着痕迹地挑起眉毛。</p>
<p>“见过很多次，自然就知道了。”</p>
<p>接着，走到菲娅面前的男人微眯起眼，低头打量菲娅的同时，右手又重新放回剑柄上。</p>
<p>“黑发红瞳的精灵，你……是精灵公主？”</p>
<p>“我们见过？”</p>
<p>“……父亲。”</p>
<p>紧跟在菲娅的声音后面，安娜塔西雅像是难以启齿般的低语传入菲娅耳中，同样的，男人也听到安娜塔西雅的轻呼，他全身猛然一怔，僵硬地扭动脖子看向安娜塔西雅，与安娜塔西雅同色的蓝色瞳孔逐渐放大，声音里多了一丝颤抖。</p>
<p>“安……安娜塔西雅？”</p>
<p>望着近在咫尺的女儿，一头蓝色碎发的男人眼睛颤了颤，他伸出双手，下意识往前踏出一步，然而却又像是被什么东西阻隔了一样忽然停下，脸上浮现凄苦与羞愧的神情，嘴唇动了动，却什么声音也没发出来，只是愣愣地看着。</p>
<p>直到一阵车轮碾过石子的声音响起，诡异的沉默才终于被打破。</p>
<p>先前菲娅几人看见的马车如风一般停在碎发男人身边，驾驶座上的狼人女性不耐喊道。</p>
<p>“克拉克，你在发什么呆。”</p>
</section>
</body>
</html>
