<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch200.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四章-王族辛密" class="level2">
<h2>第四章 王族辛密</h2>
<p>太阳迅速远离大地，天空随之由橘红转为幽蓝，虽然远处的天空还是一片亮色，但对于一行人所处的平原来说，夜晚已经到来。</p>
<p>不同于人类国家一到夜晚就阴森幽暗的原野，希利瓦尔的原野到处是灯笼般的亮光，充满神秘与浪漫。</p>
<p>这是希利瓦尔独有的光景。</p>
<p>发出灯笼般光亮的东西是名为『夜光灯茎』的植物，它白天休眠，夜晚则从主干中升起发出微弱黄光的花茎，吸引黑夜的虫子传播花粉。</p>
<p>将夜光灯茎种植在道路两边，可以令其充当夜里的路灯，防止夜行旅客迷路。</p>
<p>由于一般情况下夜光灯茎的竞争力不如其他植物，所以只有擅长自然魔法的精灵才能如此大面积的种植夜光灯茎，自然魔法可以改变土壤成分、强化植物的生命力，这样夜光灯茎便能茁壮生长。</p>
<p>“唉。”</p>
<p>目光从身边的夜光灯茎上收回，坐在木桩上的菲娅长长叹气，跃动的火苗映照出精灵公主冷漠脸蛋上心事重重的神情。</p>
<p>“殿下怎么了？”</p>
<p>怀抱秘银长剑，坐在菲娅对面的安娜塔西雅抬起头问道。安娜塔西雅依旧是那身绿色披风的打扮，但不同于在人类国家时总是戴着兜帽隐藏尖耳，自从进入希利瓦尔，安娜塔西雅的神色便轻松许多，没有格外紧张的感觉。</p>
<p>“……也没什么。”</p>
<p>菲娅再度叹气。</p>
<p>安娜塔西雅挑起眉，忍不住觉得好笑。</p>
<p>“您一边叹气一边说什么，怎么看都不像没事。自从下午蕾妮从马车里出来后您就心事重重的样子，蕾妮对您说了什么吗？”</p>
<p>“……也不是特别重要的事。”继续聊下去可能暴露蕾妮，菲娅看了眼靠在自己身边昏昏欲睡的莉提与米露——莉提靠在自己身上，米露则靠在莉提身上，她选择转移话题，“安娜塔西雅，我们的母亲是什么样的人？”</p>
<p>很快就要回到王宫，自己得先了解母亲的性格。</p>
<p>“这个……”</p>
<p>如同提到不堪回首的往事，安娜塔西雅神色间的笑意逐渐消失，转而浮现苦涩。</p>
<p>“那是您的母亲，殿下，要是在其他贵族面前提起我的事，陛下会不高兴。”</p>
<p>“啧。”</p>
<p>见到菲娅有话要说，安娜塔西雅连忙接着刚才的话说下去。</p>
<p>“维拉妮卡·亚莉克希亚·尤希尔是现任精灵王耶利多·亚莉克希亚·佛劳伦斯特的表妹，也是现任的精灵皇后，虽然已有四百多岁，但外表却还与人类三十多岁的女性一样年轻。只是因为过去的一些事情，维拉妮卡皇后不喜欢与人说话，身体也很差，每次出席重要场合脸色都很苍白。最重要的是……最重要的是与您的关系很微妙……”</p>
<p>“因为我身体里流着精灵王的血脉？”</p>
<p>精灵皇后是精灵王的表妹这件事菲娅早有耳闻，所以当安娜塔西雅说出来时，她一点也不惊讶。</p>
<p>就她从莉提那里听到的版本，由于寿命悠久、衰老速度缓慢，精灵族的伦理观念比人类混沌得多，经常有孙女嫁给爷爷，儿子与母亲结婚的事，相比之下，姐妹、兄妹之间的婚姻便显得正常起来，这也是莉提觉得她能吸引长公主注意的理由之一。</p>
<p>觉得继续回答会侮辱王族，安娜塔西雅牙齿轻咬嘴唇，显得十分犹豫。</p>
<p>“蕾妮不在这，安娜塔西雅直说吧。”</p>
<p>蕾妮要担任后半夜的守夜工作，正在马车里睡觉。</p>
<p>“好……好的。维拉妮卡皇后以前是乐观开朗，为人亲善的帝国公主，但自从嫁给陛下以后，维拉妮卡皇后便郁郁寡欢，性格也变得暴戾，尤其是对殿下您，几乎不闻不问。属下曾听艾文伯爵酒后说起，维拉妮卡皇后怀上您时，陛下24小时不间断派人守在维拉妮卡皇后身边，这不是为了保护维拉妮卡皇后，而是为了保护维拉妮卡皇后肚子里的您。”</p>
<p>“因为自从知道怀上您，维拉妮卡皇后便千方百计阻止您出生，甚至在您刚降世的时候，将您从接生的侍女手中抢走，想把您丢到窗外，如果不是陛下早早觉得维拉妮卡皇后会对您不利，一直守在床边，后果不堪设想。”</p>
<p>简言之就是自己的母亲特别讨厌自己，不仅在自己长大后不闻不问，还想把自己扼杀在摇篮里。</p>
<p>在菲娅思考之时，安娜塔西雅继续说着。</p>
<p>“为了让您顺利长大，陛下在您出生后便将您交予其他没有子嗣的王妃抚养，除了第二王妃、第三王妃与第十七王妃，其他王妃或多或少都抚养过您。”</p>
<p>“第二王妃和第三王妃，应该分别是二王子和莉提的母亲吧？”</p>
<p>“是的。”</p>
<p>“那第十七王妃又是怎么回事？”</p>
<p>精灵王虽然有十七位老婆，但只有自己、二王子以及莉提三位子嗣，为什么会多出一个第十七王妃，菲娅不理解。</p>
<p>安娜塔西雅把秘银剑放到一边，微微侧着身子，以一个颇为淑女的姿势解释。</p>
<p>“第十七王妃是陛下最近才娶的妻子，事情发生在大约两个月前，也就是我们离开精灵国，前往米尔坎迪斯神圣国的时候。我们离开前陛下宣布了会娶第十七位妻子的消息，只是战事还未结束，所以婚礼便推迟到战争结束后再进行。第十七王妃出生于平民之家，原本没可能成为帝国王妃，但因为和圣树的亲和力好，所以有幸被娶为陛下的妻子。”</p>
<p>虽然安娜塔西雅没有解释为什么和圣树的亲和力好，就会被娶为王妃，但菲娅能想象到理由，圣树对于精灵族的重要性非同小可，关系到精灵族的传承，一位平民能与圣树有反应，这直接撼动了王族至高无上的地位，将其娶为妻子吸纳为王族的一员，是最好的解决方法。</p>
<p>话虽如此，精灵王实在太不检点了。</p>
<p>菲娅忍不住感慨。</p>
<p>“把我交给其他王妃抚养，精灵王不怕我被她们暗中做掉么？比如觉得我的存在会阻碍她们子嗣的未来之类。王族内部有这么和谐？”</p>
<p>“倒也不和谐……但这十三位王妃对待您的态度近乎一致，没有人伤害您。陛下早在您出生的时候便宣布您的王储身份，并且说明直到您继承王位以前，王族都不会诞生新成员，如果您有三长两短，抚养您的王妃乃至背后的家族都会连坐，这意味着在您的成长阶段，剩下的十三位王妃不会有后代，同时王妃们也肩负保护您的责任。”</p>
<p>“加之王妃们抚养您的时候陛下会经常看望您，相应的，陛下与王妃见面的次数也会跟着增加，还有哪位王妃抚养您，哪位王妃当年的俸禄便多到难以想象的地步的制度，每位王妃都对您爱护有加。”</p>
</section>
</body>
</html>
