<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch203.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七章-异变" class="level2">
<h2>第七章 异变</h2>
<p>由于安娜塔西雅还是一副难以置信的神色，甚至低声喃喃“努力一点意义也没有”，“不如生得好”之类被打击自信的话，菲娅只好转移话题。</p>
<p>“话说回来，附魔之刃一定要把水晶附着在武器上，不能让水晶直接出现在指尖吗？那样更方便吧？”</p>
<p>书上的形容是必须把附魔之刃附着到武器上，然而克蕾雅用的冰晶细剑却是凭空产生，没有依靠武器作为载体。</p>
<p>安娜塔西雅回过神来。</p>
<p>“呃……一些长年浸淫武技的精灵战士可以熟练到不需要借助武器，凭空制造附魔之刃，但那样的精灵战士往往有三百年以上的战斗经验。”</p>
<p>“脱离武器制造附魔之刃不仅操控难度大，消耗的魔力也比附着在武器上要多得多，另外附魔之刃的强度不会因为厚度增加变高，只有指甲盖厚度的附魔之刃和足有一厘米厚的附魔之刃强度相同。”</p>
<p>“像您刚才那种几乎完全由附魔之刃形成的长剑，换做属下来，不到两分钟魔力就会耗尽，不是属下这种初出茅庐的战士能涉足的领域，对大多数人来说，只要让剑身覆盖一层薄薄的附魔之刃就足以应付战斗，过去的经验是往往人死了，附魔之刃还没碎。”</p>
<p>“原来如此……”</p>
<p>其实刚才那种程度远不是自己的极限，如果自己愿意，附魔之刃还可以更长，对比下来，足以说明安娜塔西雅的魔力与自己有巨大到不可测量的差距。</p>
<p>今后还是注意一些，不要在亲近的人面前展现那种长度的附魔之刃比较好，这种东西太打击人自信。</p>
<p>“既然殿下能轻易使用附魔之刃，那也应该可以轻易把元素附着在附魔之刃上，事不宜迟，现在就开始吧？殿下不是还要尝试魔法武器铸造吗？”</p>
<p>不知为何，安娜塔西雅脸上多了一丝期待似的神情，菲娅隐隐感觉到，这种期待是一种“殿下到底能做到何种程度啊”的感情，实力差距太大，都失去了嫉妒、挫败感之类的感受。</p>
<p>菲娅回过神来。</p>
<p>“啊，好的。”</p>
<p>虽说是从火元素开始，但菲娅觉得最好每种元素都来一遍，以便适应各种不同的环境。这个世界的魔法复杂多变，甚至存在短时间内驱散某个单一元素，其他元素却不受影响的针对性魔法，所以元素魔法师们在学习自身擅长的元素魔法时，还会掌握一些其他元素的魔法，以备不时之需。</p>
<p>……</p>
<p>作为结果，菲娅只花了很短的时间便掌握附带元素的附魔之刃——与基础版附魔之刃的区别只是多了一段咒文，让元素缠绕在附魔之刃上。</p>
<p>有意思的是，与其它魔法咒文相比，附魔之刃的咒文言简意赅。</p>
<p>拿普通的『精灵火』举例，如果把咏唱『精灵火』的咒文翻译成精灵文字，内容大概是「伪善之于伪善者，如天空与之飞鸟海洋与之鲸鱼，唯火焰乃唯一真理，焚尽黑暗」。相当繁琐不说，内容简直八竿子打不着，让人摸不着头脑。</p>
<p>而附魔之刃的咒文则通俗易懂，如果想让火元素缠绕在武器上，咒文便是「火焰的力量啊，缠绕吾身」，而如果是让风元素缠绕在武器上，那么只需将咒文里的“火焰”改成“凌冽之风”即可，其他元素同理。</p>
<p>由于十分好奇有没有空间元素或者精神元素，菲娅便抱着小说故事中主角的心态，尝试着把“火焰”改成“空间”、“精神”与“灵魂”这种词（当然是以魔法文字颂唱），结果菲娅期待的“只要改一个词就能改变整个魔法啦！”的情况并未出现，菲娅咏唱出来后，什么也没有。</p>
<p>对此安娜塔西雅的解释是，咒文之所以能成为咒文，并不是靠人们臆测，而是有一套潜在规律，颇有些像严格要求字句、平仄与韵脚的律诗。</p>
<p>而比律诗更繁琐的是，在咏唱魔法咒文的时候，咒文还要求必须按特殊节奏咏唱，魔法才能生效，再加上咏唱时必须同时调用身体里的魔力按固定节律配合咒文，三者加起来便组成一个极为混沌，在外行看来简直毫无规律的系统。</p>
<p>这也是世界树大陆魔法体系混乱的原因、龙语魔法、暗裔魔法、精灵魔法、人类魔法、血族魔法乃至原始魔法甚至兽语魔法等各种乱七八糟的魔法体系百家争鸣，谁也说服不了谁。魔法本身太过混沌，没有人能拿出压倒性的证据说自己的底层逻辑更优秀。</p>
<p>因此只有非常了解魔法的研究者，才可能在数年的排列组合里做到开发或改造魔法。</p>
<p>“这样您就掌握所有附带元素的附魔之刃了。”</p>
<p>轻轻鼓掌，安娜塔西雅微笑着说，只是安娜塔西雅的笑容十分僵硬，让菲娅觉得安娜塔西雅在棒读。</p>
<p>这并不是安娜塔西雅心不诚，而是安娜塔西雅一晚上看见太多不可思议的东西，以至于让她有种身处梦境的感觉。</p>
<p>在柏恩城时，菲娅的禁咒魔法虽然震撼，但那毕竟是安娜塔西雅不懂的领域，两人一个是魔法咏唱者一个是战士，菲娅的厉害并未触及安娜塔西雅自尊。</p>
<p>而附魔之刃是安娜塔西雅拼命学习才领悟，几乎在每场战斗都会使用的武技，菲娅却只花几秒就掌握，还能变着法地在各种元素中无缝切换，任谁都会觉得这个世界太荒谬。怎么会有既擅长咏唱魔法，又能不努力就轻松掌握高难度武技的人，神明也太不公平。</p>
<p>用力挥动手中足有一米长的火焰长剑令其消散，菲娅苦笑起来。</p>
<p>“安娜塔西雅的笑容看起来很诡异啊……”</p>
<p>“有吗？”</p>
<p>“有。”</p>
<p>“一定是殿下您看错了。”</p>
<p>——沙沙。</p>
<p>突然传来的急促脚步让菲娅和安娜塔西雅一同停下交流，当发现走过来的人是米露后，二人神情都放松下来，不同于躺着呼呼大睡的莉提，米露一直都坐在菲娅坐过的木桩上，远远看着菲娅这边。</p>
<p>“米露也要学习附魔之刃吗？”</p>
<p>菲娅向轻轻米露招手，但米露并没有像以前那样点头同意，而是带着充满紧张的表情步步走进，脚步快到近乎要跑起来。</p>
<p>菲娅皱起眉头。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“有动静。”</p>
<p>来到菲娅面前的米露停下脚步，她的目光直指原野另一头，朝向马车的方向。</p>
<p>尽管这片平原上长满夜光灯茎，但夜光灯茎的高度仅有不到半尺，光线也十分微弱，菲娅无法看清米露指的方向究竟有什么。</p>
<p>“不是虫子或者小动物之类的东西？”</p>
<p>“不是……”像是在思考，将白发绑成侧马尾的米露低下头抿了抿嘴，“我形容不出来……声音正在朝我们赶来，而且很不安定。”</p>
<p>总不会是军队在朝自己这边行军。</p>
<p>就算是军队，也不会在长满杂草的旷野中潜行。</p>
<p>“属下去查看情况。”安娜塔西雅语气严肃地说。</p>
<p>“嗯，发现有动静就立马回来，不要太靠近了。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>说着，安娜塔西雅便向前迈出一步，然而还没等安娜塔西雅咏唱『飞行』魔法，米露便紧紧拉住安娜塔西雅衣角，试图挽留安娜塔西雅，那双骇人的血色猫眼里充斥紧张与担忧。</p>
<p>“别过去，我感觉很危险。”</p>
<p>“这里是希利瓦尔腹地，附近也没有可以藏匿高阶魔物的大森林，没有东西可以威胁到我。再者就算是难对付的敌人，也绝不可能是殿下的对手——尤菲米露感觉到的危险总不会比绝望魔将更强。”</p>
<p>“不是这样，我……我不知道该怎么形容，直觉告诉我必须马上走。”</p>
<p>米露放开安娜塔西雅上前一小步，眼中的急切更多了几分。</p>
<p>星晶兽的感知能力比精灵强大，也许应该相信米露的决断。</p>
<p>菲娅的目光在米露身上停留片刻，然后伸手制止安娜塔西雅。</p>
<p>“等等，安娜塔西雅，我们回马车上，离开这里。”</p>
<p>“殿下相信尤菲米露的说法吗？这里是希利瓦尔的腹地，离王都只有一个伯爵领的距离，怎么可能有人大举进攻到这里帝国还毫无察觉？”</p>
<p>“谨慎一点没有错。安娜塔西雅你们先走，我去侦查。”</p>
<p>米露为数不多的魔法中有着叫『危机感知』的魔法，尽管菲娅没见过米露使用『危机感知』，但光听这个名字就知道魔法的效果是什么。保险起见，还是自己去侦查更稳妥。</p>
<p>尽管一脸难以认同的神情，但安娜塔西雅还是向菲娅低头行礼。</p>
<p>“唔……属下知道了。”</p>
<p>“去把莉提和蕾妮叫起来，你们沿着路往前走，我很快就会追上来。”</p>
<p>『飞行』</p>
<p>散发金色流光的六瓣羽翼瞬间自菲娅背部伸出，菲娅双脚离开地面。</p>
<p>只不过，菲娅才刚飞到车厢上方，一阵轻微的轰隆声便传入众人耳朵。</p>
<p>声音不大，但那是因为双方隔着好几公里，仔细听颇有些像万马奔腾时产生的震颤，并且随着时间推移，声音越发清晰、响亮。</p>
<p>确实有东西在接近马车，并且不是一个两个，而是成百上千的规模。</p>
<p>安娜塔西雅迅速看向传来声音的方向，在瞥见平原尽头扬起的大雾与越来越近的直线，她的表情一下绷紧。</p>
<p>“是兽潮！这附近根本没有森林，它们怎么会出现在这？殿下，我们回马车，这些魔物发疯了！”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>菲娅轻轻点头。</p>
<p>安娜塔西雅看见的菲娅也同样瞥见，朝她们跑过来的是无数红着眼睛的魔物，从小型的犬型魔物到大型的如同行走的房屋般的犀牛全都有，空中甚至还有尖叫的飞鸟，由于数量庞大，前进时便发出如万马奔腾的轰鸣。</p>
<p>安娜塔西雅说的兽潮，就是指这种呼啸而来的大量魔物。</p>
<p>虽然这种规模的兽潮只要用『空间切裂』就能将它们强行拦下，但一路走来周围都是荒郊野岭，不阻拦这些魔物，它们也不会伤及无辜。魔物本身是一种资源，除非它们危及自己与同伴，否则尽可能避免一下将它们灭绝，天知道那会给这片领地带来多大影响。</p>
<p>极为匆忙地，安娜塔西雅率先跑向篝火叫醒莉提，蕾妮则根本不需要安娜塔西雅呼喊，在听到动静后便立刻从车厢里跳出来穿戴铠甲，米露开始引导两匹八脚马重新与马车连接，仅仅不到半分钟，众人便已做好出发准备。</p>
<p>而这半分钟里，兽潮向前推进了一公里有余，在临近朔月的明亮月光下，菲娅已经能看清最前方那只巨大犀牛喘着粗气的发狂神态。</p>
<p>那些前进速度比它慢的魔物都被它撞飞或者踩死，兽潮每前进一步，体力不支的魔物都会成为其他魔物的脚下亡魂，比起说它们在发动死亡冲锋，更像在逃避什么，似乎有更大的危险在追逐它们。</p>
<p>“殿下！”</p>
<p>驾驶座上拉紧缰绳的安娜塔西雅大声呼唤，菲娅则保持『飞行』姿态停在车厢上方。</p>
<p>“你们先走，我跟在后面，靠近的魔物我会解决！”</p>
<p>“我来支援姐姐！”</p>
<p>“安娜塔西雅，这些魔物到底从哪来的！”</p>
<p>单独骑在一匹马上的蕾妮厉声问道，如今的情况稍有不慎，她们就会被疯狂的兽潮淹没。</p>
<p>顶着将头发和披风吹得猎猎作响的狂风，安娜塔西雅侧过脸，以不输给蕾妮的音量大喊。</p>
<p>“如果我知道它们从哪来，打一开始就不会走这条路！有时间问我不如想办法减缓这群魔物的速度，它们数量太多了！”</p>
<p>“等它们靠近后用你的『黄金风暴』？”</p>
<p>“你来驾驶马车？”</p>
<p>“我来！”</p>
<p>“殿下出了闪失拿你是问！”</p>
<p>尽管处在对立立场，但二人都是禁卫军中的好手，声音落下之后便从马背上跃起交换位置。</p>
<p>然而疾驰如飞、发出仿佛即将散架的呻吟的马车并没有给米露带来安全感，她全身紧绷，双手死死扒在窗沿上，如同受到惊吓的猫咪，耳朵处的白色羽翼紧贴脑袋，竖瞳细到只有一条线。</p>
<p>见到米露如临大敌的表现，拿起法杖的莉提靠向米露，她将手轻搭在米露肩膀上安慰道。</p>
<p>“有姐姐在，不会有问题的。”</p>
<p>但米露只是紧咬嘴唇。</p>
<p>“……更大的危险要来了。”</p>
<p>“小米露的意思是不止有兽潮？”</p>
</section>
</body>
</html>
