<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch207.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十一章-安娜塔西雅的父亲" class="level2">
<h2>第十一章 安娜塔西雅的父亲</h2>
<p>“克拉克，你在发什么呆。”</p>
<p>看这情况，克拉克应该就是安娜塔西雅父亲的名字了。</p>
<p>也是被自己父亲夺走爱妻的男人。</p>
<p>菲娅心情复杂起来，她不知道该拿出何种态度与克拉克交流，如果可以，她想心平气和地与安娜塔西雅的父亲坐下来好好说话，可自己是精灵王耶利多备受宠爱的女儿，很难想象克拉克会对自己好言好语。</p>
<p>自己从一开始就站在道德低谷，就算克拉克厌恶自己，也在情理之中，自己甚至没法反驳什么。一定要说的话，就只有“我也不是自愿出生在这个家庭里”，可那样一来，安娜塔西雅的立场又会很麻烦，虽然现在已经够麻烦的了。</p>
<p>“喂喂，你不是讨厌精灵么，怎么又对着两个精灵族的小屁孩发呆，回心转意了？”</p>
<p>“我……”面对狼人女性的问题，克拉克露出像是在乞求般的神情，希望狼人女性少说点，“这是我的女儿……”</p>
<p>“啊？”</p>
<p>狼人女性顿时愣在原地，僵硬地扭动脖子向安娜塔西雅道歉。</p>
<p>“那个、对不起，我不知道你是克拉克的女儿，刚才的话请不要放在心上。”说着，狼耳上有撕裂伤的女性目光转向菲娅，“黑发红瞳，为人淡漠，这是希利瓦尔的长公主么，也没有外人说得那么厉害，既没有爪子长得也不结实。”</p>
<p>面对狼人族女性的调侃，菲娅只是瞥了眼。这名狼人女性虽然长相一般，但身材却相当火爆，全身只穿了带绒毛的短衣短裤，小腹、大腿乃至胸的下半都裸露在外，腰间插着两把宽刃短刀，再加上略微偏褐色的皮肤与结实肌肉，给人粗犷与狂野之感，菲娅甚至觉得这个狼人女性会因为一点不爽就拉别人出来单挑。</p>
<p>之前在柏恩城的时候，街上的兽人也都是这个打扮，粗犷风格大概是兽人的风俗。</p>
<p>如今这个氛围让人不知道该说什么好，菲娅有种如坐针毡的感觉，早知道自己就躲在马车里不出来。</p>
<p>最后还是狼人族女性主动解围，她把马车驾驶到菲娅身边，朝菲娅伸出手。</p>
<p>“喂，公主大人，我们去那边，好不容易父女相见，给他们点时间。”</p>
<p>“啊啊……”</p>
<p>握着狼人族女性的手，菲娅登上马车，狼人族女性很快就驾驶马车慢悠悠地朝前驶去，菲娅则想顺势坐在副驾驶位置（直接往车厢里钻有些不礼貌），然而这辆马车是普通款式，驾驶座不像自己的马车那样宽阔，如果不让狼人族女性坐过去一点，就算是自己的体型也坐不下去。</p>
<p>狼人族女性则像是察觉到菲娅的为难那样，主动用架子夹住车帘，然后从里面搬了张小凳，示意菲娅可以坐在车厢与驾驶座的连接处。</p>
<p>“公主大人就坐在这里吧。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>“别说什么谢谢，你不嫌弃我我就很感激，”一边说着，狼人女性一边轻哼笑出来，“精灵贵族十有八九都瞧不起我们兽人，更别提我还是个没教养的冒险者，你看上去对我没有一点偏见。”</p>
<p>“您怎么知道我没有偏见？”</p>
<p>坐在狼人女性身后的菲娅微微歪头，得益于身材娇小，菲娅就算坐在矮凳上也不会觉得不舒服。</p>
<p>狼人女性回过头，指了指她那双狼的眼睛笑道。</p>
<p>“直觉。还有，别再用‘您’这种敬语，公主大人说不定比我大六七十岁，用敬语我会全身起鸡皮疙瘩。我叫千春。”</p>
<p>「千春」二字的发音明显是兽人语言，命名方式异于人类国家和精灵。</p>
<p>这名狼人族女性虽然表面粗犷，但心思却十分细腻，菲娅心中暗自评价，刚才握着千春的手上车时，菲娅明显感觉到千春的手掌布满硬茧，结实有力，是一位战士的手。</p>
<p>只不过，还没等菲娅的继续打量千春，视野里一个晃来晃去的东西便吸引了菲娅的注意，身为狼人族的一员，千春自然拥有尾巴，遍布灰色毫毛，让人想起大号毛笔的狼尾扫来扫去，使人想打喷嚏。</p>
<p>大概是出身战士的缘故，千春尾巴和耳朵上的毛发看起来很硬。</p>
<p>不对不对，现在不是想东想西的时候。</p>
<p>菲娅摇了摇头。</p>
<p>“我是多菲莉娅——”</p>
<p>“介绍就免了，长公主大人的聪慧无人不知，不用介绍我也知道，只是传闻有些偏颇，长公主大人身上看不出冷漠。”</p>
<p>这是因为我失去记忆了。</p>
<p>菲娅当然没有这样说。</p>
<p>“千春和安娜塔西雅的父亲是同伴吗？看起来关系不错。”</p>
<p>“是说克拉克？是关系好点的炮^友。”</p>
<p>“呃。”</p>
<p>就算兽人有不拘小节的传统，这个回答也太直白了，让人不知道怎么接下去。</p>
<p>然而千春只是自顾自说着。</p>
<p>“大概十一年前，我在部落附近发现这浑身是血的穷酸男人，当时觉得他身体不错，是个苗子，就把他带回部落准备娶了，结果他中途醒过来，大闹了一通，我们部落靠人多才把他制伏。”</p>
<p>这也太魔幻了。</p>
<p>菲娅越听越觉得离奇。</p>
<p>像是在说一件小事那样，千春摆了摆手。</p>
<p>“虽然是制伏了他，但我们狼人族一直都有敬佩强者的习俗，他靠力量赢得我们认可，我们也就没有再强迫他，部落的长老带我向他赔了不是，还邀请他在我们部落暂住一段时间，可以的话能留下一点强者的种子就更好，可惜他只接受暂住在那里的条件，后面的一概拒绝。她很钟情你和安娜的母亲，那个叫维拉妮卡的女人。”</p>
<p>不知是不是错觉，菲娅总觉得千春语气里有一丝怨气，因为看不见千春的脸，菲娅无从确认。</p>
<p>“他为了变强，和部落附近的狼王决斗，结果双方拼了个两败俱伤，他靠魔法道具才勉强逃出森林。在我们部落住了一段时间以后，又去找狼王寻死，结果运气好把狼王杀了。”</p>
<p>“原本部落里的女人就被他迷得魂不守舍，他杀了和我们部落积怨已久的狼王，那些女人就更疯狂，甚至半夜点了迷魂香爬到他床上，这家伙也是意志坚定，硬是把那些女人全都轰出帐篷，自己气冲冲地离开村子。”</p>
<p>“那千春小姐……”</p>
<p>“哈哈，我也是被他迷住的女人，他平时是衰了点，但他强大、勇武。他离开村子的时候，我也悄悄跟出来。他不喜欢我，却也耐不住我整天跟在后面，时间一长，慢慢就成了队友。发展成炮友也是有一次他喝醉酒，我用了点心思，半推半就的就成了。做的时候都喊的维拉妮卡，让人不爽。”</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>除了狂野与随便，菲娅想不到别的形容。兽人的风俗粗犷过头，换作人类女人，要是听见对象做的时候喊其他女人的名字，肯定会当场翻脸，然而千春看起来只是有些不高兴，并没有更多东西。</p>
<p>沉默片刻后，千春的语气变得深沉起来。</p>
<p>“他为了变强，不停找比他强许多的魔物，每次都在生死线上徘徊，没有我帮忙，他早就死在不知道哪个荒郊野岭，我很庆幸当初的选择，但也为他的命运感到不公。”</p>
<p>“维拉妮卡是精灵，克拉克是人类，就算你的父亲精灵王不阻止他们，他们顶多也只能在一起不到六十年，你的父亲完全可以多等等，结果非要阻拦，如今落得所有人都不满意的结局。”</p>
<p>不不，不是所有人对伴侣的观念都像千春小姐您一样。</p>
<p>菲娅一阵语塞，千春自顾自地把兽人的观念代入到精灵里，如果按照千春的说法，当初精灵王放任维拉妮卡和克拉克在一起，恐怕就算克拉克老死，维拉妮卡也不会改嫁到自己的父亲身边。</p>
<p>不过话说回来，安娜塔西雅至少有一百二十岁往上，也就是说早在一百二十年前，克拉克就和维拉妮卡在一起，按照人类的年龄，克拉克应该老死了才对，结果刚才自己看到克拉克时，他却还是只有三四十岁，正值壮年的外表。</p>
<p>大概是用了延年益寿或者返老还童的魔法药，这种魔法药虽然昂贵，但克拉克杀过不少强大魔物，光高阶魔物的魔核就能卖很多钱。要知道，高等级的魔核每往上提一级，价格就要翻几番。</p>
<p>——等等，刚才那只蜘蛛女郎的魔核自己还没回收。</p>
<p>已经被克拉克打入深渊里了。</p>
<p>菲娅不禁一阵惋惜。</p>
<p>千春并不知道菲娅心中所想，她只是感慨似的叹气。</p>
<p>“哈啊，我的故事差不多就是这样，该公主大人你了。前面那辆马车是公主大人的吧，怎么一个护卫都没看见，这可不像帝国公主出门的阵仗。”</p>
<p>“这个嘛……我这边也有各种各样的情况。”</p>
<p>菲娅含糊其词。</p>
<p>虽说“失去记忆”迟早会为人所知，但她不打算这么早就说出口。</p>
<p>“不想说也没关系，我不是非知道不可，说到底只是闲得无聊打发时间。就结果来说，公主大人没克拉克说的那么坏，放着公主大人安排的工作不做，跑去找魔物拼命，他蠢到家了。”</p>
<p>话音落下，千春从马背背包里抓了把碎烟叶用纸卷上，考虑到菲娅在身后，她没有把烟卷点燃，只是将其放在鼻前轻嗅了嗅。</p>
<p>“呼。在半路遇见公主大人，实在是再糟糕不过的情况，可能这就是命吧。”</p>
<p>“千春小姐的意思……？”</p>
<p>千春回过头来，那张透露出野兽般狂野的脸眉头紧皱。</p>
<p>“看不出来？克拉克在外流浪那么久，如今突然回来，要做什么，已经写在脸上了。”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>立场原因，菲娅没有把心中所想说出口。</p>
<p>在外挑战无数强大魔物，如今突然返回精灵领，即使不用脑袋想，菲娅也知道克拉克此行的目的肯定和维拉妮卡脱不了干系，大概率是想偷偷摸摸地把维拉妮卡带走，所以千春才会说半路遇见自己，是最糟糕不过的情况。</p>
<p>这样想来，克拉克的立场确实很尴尬，就好像做贼的人正偷偷撬锁，结果被开门出来的主人迎面撞见，计划完全暴露在外。</p>
<p>在克拉克脑子里，接下来的剧本大概是自己回去以后会立刻给精灵王通风报信，然后克拉克一百多年的准备全部付诸东流。第六位阶的克拉克再强，也不会是准第八位阶精灵王的对手。</p>
<p>如果克拉克还想把计划继续下去，就只有让自己永远无法抵达精灵族王都布洛瑟姆。也就是说，接下来很可能会和克拉克刀剑相向。</p>
<p>当着安娜塔西雅的面起冲突，对安娜塔西雅也太残酷了，这是哪门子的悲剧。</p>
<p>“公主要来一根么？”</p>
<p>神情里完全没有紧张，千春将刚才的卷烟递给菲娅，菲娅迟疑了一瞬。</p>
<p>“谢谢，但我不抽烟。”</p>
<p>自己不喜欢烟味。</p>
<p>“我猜你也不想，精灵都讨厌烟。那个，公主大人，虽然我知道对你可能有点难，但能不能请你别把克拉克回来的事说出去？克拉克那小子活不了多久，暂时把你母亲借走，很快就会还回来。十几年时间对你们精灵只是一晃而过，就当是最后施舍一点仁慈。”</p>
<p>“……我还以为千春小姐你们会用更暴力的方式让我闭嘴。”</p>
<p>千春的请求让菲娅有些惊讶，在千春说完上一句话的时候，她都做好随时从矮凳上起身迎接战斗的准备。</p>
<p>然而千春只是挑起眉毛，眼神仿佛在看傻子。</p>
<p>“公主大人真幽默，我和克拉克加起来也不会是公主的对手，别说还有个安娜拦着。我虽然不知道公主大人有第几位阶实力，但可以嗅出公主大人比克拉克强很多，像你这样泰然自若的人，实力不会差到哪去。”</p>
<p>兽人的直觉真恐怖。</p>
<p>菲娅不禁在心中感叹。</p>
<p>“就因为打不过，所以才邀请公主坐下来好好谈谈，我也没法承诺有价值的报酬，只是想说如果克拉克那家伙过得好，安娜肯定能放下心。你和安娜做过了吧？对自己养的情人好一点怎么样？”</p>
<p>“不，我和安娜塔西雅之间是清白的，请收回情人的说法。”</p>
<p>这对安娜塔西雅太失礼了。</p>
<p>千春顿时瞪大双眼，眉眼充满震惊。</p>
<p>“难以置信，你们精灵连爷爷奶奶孙子孙女都不放过，安娜这么个美人在你身边，你居然无动于衷。我可是从克拉克那里听说了，安娜对你把他们父女从流放之地拉回来充满感激，安娜那样成熟的女人是个人就会动心，你们真的没发生点什么？”</p>
<p>“没有就是没有。”</p>
<p>菲娅皱起眉毛否认，她已经有些不高兴了。</p>
<p>千春撇了撇嘴。</p>
<p>“是么，那看来这事没成了，我得想想怎么劝克拉克想开点。”</p>
<p>“话也不能这么说，我这边也有各种各样的情况，得仔细想想才能做决定。”</p>
<p>“原来还有戏？有戏就成。好了，我们就在这等会儿吧，你那辆马车上的人也下来了。”</p>
<p>长长地叹气，千春停下马车点燃烟卷。</p>
<p>正如她所说，前面的蕾妮已经停下马车朝这边走来，菲娅还能看见从马车里探出头的莉提与米露。</p>
<p>但愿克拉克不会给安娜塔西雅出难题。</p>
<p>菲娅如是想到。</p>
</section>
</body>
</html>
