<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch212.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十六章-遗言预言" class="level2">
<h2>第十六章 遗言&amp;预言</h2>
<p>正如菲娅想的那样，仆人对自己回来一事极为惊讶，最先出来迎接自己的年长女仆先是慌慌张张地召集其他女仆出来集合，然后小心翼翼地询问自己，是否要让她们带自己在宫殿内转一圈，介绍各类设施的位置及其作用。</p>
<p>年长女仆的行动说明她已经知道自己失去记忆这回事，菲娅对此没有多过问。虽然自己失去记忆的事情是从北境亲王这个政敌口中说出，但自己早就觉得先自己一步回来的艾文伯爵与二王子的导师会说漏嘴，从一开始就没想隐瞒，所以如今便也没多大惊讶。</p>
<p>比起在女仆带领下参观豪华宫殿，菲娅更想了解长公主的私生活是什么模样，要是能从书房或者卧室找到日记一类的东西，就再幸运不过。</p>
<p>窥探隐私绝不是好习惯，可现在也是没办法的事，毕竟日记这种东西能让自己了解长公主与哪些人来往密切，双方又发生过什么事，可以更快适应现在的生活。</p>
<p>“这里就是您最常来的地方。”</p>
<p>在一位年轻女仆带领下，菲娅站在一扇双开门前，在这一整层楼里，这个房间的门装饰最为精美，在走廊的阳光照射下，金色门把反射出熠熠光辉。</p>
<p>“门外随时有女仆守候，您有事可以吩咐我们。”</p>
<p>低下头闭着双眼的年轻女仆一脸顺从，动作标准到找不出任何毛病。</p>
<p>明明不论外表还是身材，都算得上非常好的一类，结果却在这里当下人，王族真会享受，感慨之余，菲娅不禁想起刚才女仆们集合时的景象，几十位身着女仆长裙的姣好女性站成几排，不知道的人还以为在办选秀节目。</p>
<p>“你叫什么名字？”</p>
<p>“柯丽塔。”</p>
<p>菲娅用『探查之风』扫描了眼这位自称柯丽塔的女仆，虽然只是女仆，但她的等级已有第四位阶，这个实力哪怕放在禁卫军里都算得上好手。</p>
<p>菲娅忍不住暗暗吃了一惊。</p>
<p>“所有女仆都像你这样强么。”</p>
<p>“呃，”不知为何，柯丽塔明显停顿了片刻，随后露出毫无杂质的微笑，“这点实力和殿下您相比，只是微不足道的程度。”</p>
<p>“明明已经第四位阶了。”</p>
<p>“肯定是您看错了，我只有第二位阶的魔力。”</p>
<p>“欸。”</p>
<p>分明就是第四位阶，柯丽塔在故意隐瞒实力。</p>
<p>难道是自己身边的卧底？</p>
<p>等等。</p>
<p>菲娅突然意识到一个问题。</p>
<p>她想起了蕾妮说的、属于长公主的组织。</p>
<p>什么地方既安全又能很快接受命令，同时还不会被人怀疑？过去菲娅以为那个神秘组织全员都是卧底，但现在看来，既然精灵公主有这样一个庞大的宫殿，里面的女仆又一直归属于精灵公主，那么很难认为，精灵公主不会把组织里的一部分人放进女仆团中。</p>
<p>而面前的柯丽塔很可能就是其中之一。</p>
<p>想到这里，菲娅动作僵了僵，只是还没等她确认柯丽塔的身份，柯丽塔便突然问道。</p>
<p>“请问殿下有什么吩咐吗？”</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>既然自己迟早要面对这个组织，不如早点去见她们的头，把事情都说清楚。</p>
<p>菲娅故作深沉地沉吟片刻。</p>
<p>“去把爱琳丝蕾特叫来，还有，替我在全城搜索叫‘克蕾雅’的女性，特征是人类，银色长发，绿色眼睛，身高大概和柯丽塔你差不多，记得把我说的特征先写在纸上，然后再通知下去。”</p>
<p>“好的。请问您找克蕾雅是为了……”</p>
<p>“她对我很重要。”</p>
<p>“是，我知道了。我去通知其他女仆过来，殿下有事可以找她们。”</p>
<p>向柯丽塔挥了挥手后，菲娅推开大门走进屋内。</p>
<p>——用屋子形容一点也不恰当，柯丽塔带菲娅走进的是位于二楼的、兼具藏书库与魔法试验场功能的宽阔大厅，大厅的挑高在七米以上，一眼望去全是挤满书架的各式书籍，有些甚至要靠『飞行』魔法才能拿到。</p>
<p>在来到这里之前，柯丽塔曾向菲娅解释过，当初精灵王为了让精灵公主不离开王城就能使用魔法，特地召集三主塔的魔法咏唱者在这座宫殿下布设反『噤声之城』的结界，所以这里是整个王城为数不多的可以使用魔法的区域。</p>
<p>并没有想象中扑面而来的灰尘味道，由于每天都有专人打扫，宽大的藏书库内不仅飘荡着书页的气息，还有一股类似花香的香气，天花板上挂着巨大的水晶吊灯，墙壁也有像是发光吊兰与爬山虎的植物，加上靠左一侧的墙壁全部用上玻璃窗户，阳光能轻易照进室内，整个藏书库都飘散着魔法世界的气息。</p>
<p>顺着走道，菲娅很快就在书架中找到精灵公主平时使用的书桌，这张精致而古朴的桌子被安置在窗户下，桌上的书与笔记都还保持在精灵公主离开前的样子——菲娅之所以这么觉得，是因为桌上的书十分散乱，不像被整理过。</p>
<p>联想到莉提把水泼到长公主书上，被长公主扇了一耳光的经历，精灵公主很可能对女仆们下过不能随便动她书的命令。</p>
<p>这正好帮了自己的忙。</p>
<p>菲娅迅速走到桌前。</p>
<p>由于长时间未经使用，桌上蒙了一层薄薄的灰，菲娅用『清洁』将桌面清扫干净，然后拿起最上层的书。</p>
<p>这本书里写的全是些高阶魔法的注意事项，并且也不是精灵公主所写，菲娅只是随便翻了翻就将其放在一旁，自己需要的是精灵公主写的东西，可以的话，最好是日记。</p>
<p>因为桌上的书堆了足足四五层，摆放也十分杂乱，菲娅便只好帮精灵公主一本本整理好。</p>
<p>“明明是聪明绝顶、爱惜书本的公主，却把书堆得这么乱，难道个人习惯很差么。”</p>
<p>一边检查精灵公主的生活痕迹，菲娅一边感叹着。</p>
<p>从外人形容里，精灵公主是各方面都挑不出毛病的淑女，不应该把书丢的乱七八糟，让人觉得她没有收拾和教养。</p>
<p>“虽然全是些理论书籍，但反而能勾勒出过去的样子。”</p>
<p>菲娅已经能想象到黄昏时刻的精灵公主背对太阳坐在桌前，静心阅读魔法书的样子，黑色长发顺着雪白肩膀滑落至身后，微微皱起可爱眉毛，倾城倾国的冷漠脸蛋缀满思索，如果有眼镜的话，还可能会被当成文学少女一类的精灵。</p>
<p>作为继承精灵公主身体的人，这种感觉实在难以用言语形容，有种“原来我是这样的啊”的感觉，甚至让人下不了手，觉得继续整理下去是在抹杀精灵公主留在世间的痕迹，十分残忍。</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>书籍整理到一半的时候，菲娅的动作顿了顿。</p>
<p>一本没有名字的靛蓝色书籍出现在她面前。</p>
<p>与之前那些装订精美、用硬纸板当封皮的书不同，这本书虽然也是用羊皮纸制成，但只是薄薄的小册子，更像记事本一类的用途。</p>
<p>菲娅连忙打开册子，然而里面一片空白，什么也没写。</p>
<p>是自己太敏感了？</p>
<p>不死心之下，菲娅把册子翻到第一页，这里有一行娟秀的、一看就出自女孩子的笔记。</p>
<p>『继任者，我，血。』</p>
<p>见到这行字的瞬间，菲娅呼吸一顿，连带着瞳孔都一阵缩小。</p>
<p>虽然只是简短的三个词，但它们却全部是人类联盟语。</p>
<p>“不可能吧……”</p>
<p>菲娅忍不住低声喃喃，精灵公主无论如何都不可能会人类联盟语才对。</p>
<p>难道这不是精灵公主留下的字迹？可除了精灵公主，还有谁有资格坐在这里？</p>
<p>皱眉之下，菲娅重新看向精灵公主留下的字迹，然后，她有了一些发现。</p>
<p>这些字虽然是人类联盟语，并且写的相当好看，但却有一种模仿的生硬感觉，就好像正常人写字总会带连笔，不会一笔一画的慢慢书写一样，这行字给菲娅一种初学者照着字帖临摹的感觉，每一笔都写的格外认真，但却缺少神韵。</p>
<p>换言之，精灵公主应该不会人类联盟语。</p>
<p>这可能只是精灵公主在练字——当然也可能是在传达什么，然而菲娅很难相信是后者，因为如果精灵公主在传达什么，就意味着精灵公主知道会有人看见她写的这行笔记，再联想到继任者这个词，除了指自己，菲娅找不到第二个合适对象。</p>
<p>倘若这行字是精灵公主留给自己看的东西，那就说明精灵公主知道自己会接替她的身体，她早已预见她死亡的结局。</p>
<p>这简直是天方夜谭，即使是闪耀时代最先进的技术，也不可能完全预知未来。</p>
<p>精灵公主不可能比闪耀时代最先进的AI更强大，否则这个世界根本不会是现在这副落后的模样，菲娅只能将其理解成偶然，精灵公主偶然得到人类联盟语的写法，然后好奇之下将其在纸上重复出来，至于继任者这种词，也是偶然之一。</p>
<p>话虽如此，不安还是迅速占据菲娅内心，她不再有刚才那种悠然自得的心态，转而认真翻看接下来的每一本书，试图从中找到属于人类联盟语的痕迹，只要能找到写有人类联盟语的书，自己的猜想就成立。</p>
<p>即，精灵公主只是在学习人类联盟语。</p>
<p>毕竟这个世界存在复数穿越者，如果还有像拉普拉斯之妖那样的人，留下用人类联盟语写的书也就不奇怪。</p>
<p>然而事实是，没有一本书符合菲娅的期望，这些书籍涵盖了精灵语、米尔坎迪斯神圣语、兽人语乃至亚弗列格王国语，却没有一本写着人类联盟语，菲娅甚至连抽屉里的书都翻了个遍，也没找到她想要的东西。</p>
<p>难道写有人类联盟语的书籍在书架上？</p>
<p>菲娅抬起头，看向整个大厅中密密麻麻的书，这么多量，即使是过目不忘的自己，也要花不短的时间才能看完，只有叫上宫殿里的女仆，让她们帮忙寻找她们从未见过的字体。</p>
<p>“怎么可能预知未来……”</p>
<p>低声喃喃，菲娅目光重新放回那本被她单独放在一边的小册子。</p>
<p>假如，仅仅只是假如，假如这本小册子上写的文字是精灵公主留给自己的东西，那么除了精灵公主会预知未来，还有没有别的可能？</p>
<p>菲娅脑袋里浮现一个从未有过的想法。</p>
<p>精灵公主并没有预知未来，而是自己谋划了这场死亡。</p>
<p>“绝不可能。”</p>
<p>眉头紧皱，菲娅自己否定了自己的猜测。</p>
<p>诚然，越是了解精灵公主，就越是对精灵公主的死感到疑惑。精灵公主智慧远超常人，目光也长远到一般人难以看透她想做什么，当精灵公主看见不沉之月散发的紫色光辉时，她就算意识不到那是不沉之月，也应该想到那可能是强大的攻击魔法，进而做出应对，结果却是精灵公主极为简单的被不沉之月秒杀，连一点反应都没有。</p>
<p>这不像精灵公主的做法。</p>
<p>而如果精灵公主一开始就打算被不沉之月杀死，那么她的死就相当合理。</p>
<p>可问题在于，为什么？</p>
<p>精灵公主为什么要送死？她为什么能知道自己会接替她？还有她既然计划了她的死亡，为什么不把这一切告诉安娜塔西雅，不告诉她的父亲？</p>
<p>非但如此，她甚至没有给自己这个继任者留下线索，如果她有一定要让自己接替她的理由，那么至少应该告诉自己接下来要做些什么才对，然而事实是精灵公主只给自己留了一些糖果和几枚魔法水晶，其他什么也没有。</p>
<p>一切都让人匪夷所思，不合逻辑。</p>
<p>菲娅更愿意相信精灵公主就是大意之下死亡，这些文字也只是她偶然在一些地方见到，然后心血来潮写下，毕竟除了机器，生物总是会做些让人摸不着头脑的事。</p>
<p>可即便这样想，菲娅也还是控制不住地拿起册子，然后重复了一遍上面的话。</p>
<p>“继任者，我，血。”</p>
<p>倘若精灵公主想传达消息，这里很可能就是在告诉自己，要拿血液做点什么。</p>
<p>下意识的，菲娅联想到精灵公主是想让自己把血滴在小册子上，这本小册子后面空白一片，假如上面有密文，就必须得用对应的方法让其显现出来。就好像一些信必须用火烤、用水打湿才能看见那样。</p>
<p>尝试一下也不会损失什么，菲娅短暂地犹豫片刻，然后意念一动，让莱瓦汀飞到面前，拖动剑刃，划破右手食指。</p>
<p>刺痛瞬间与鲜血一起从伤口涌出，菲娅赶紧将血液按在小册子上，不过，她没有立刻让血涂满整张纸，而是像按手印那样，在每一页都留下一个小的血印。</p>
<p>自己并不清楚精灵公主在哪一页留了信息，这样可以试探出来。</p>
<p>漫长的等待。</p>
<p>但愿没有东西显现。</p>
<p>菲娅心中如此祈祷。</p>
<p>——可惜事与愿违。</p>
<p>就在精灵公主留下的字迹下方，一些呈蓝色的字体渐渐显现出来，因为血液没有涂满整张纸，所以菲娅只能看见用精灵语写着的“用血液制成”、“切换”这种零碎语言，她又立刻用新的血液覆盖上去，最终得到完整的句子。</p>
<p>『不愧是我，即使变成这样，也能找到这里。』</p>
<p>『我不知道会变成什么模样，但现在还有回头的余地，我在此留下不会让事情变糟糕的方法。』</p>
<p>『首先，扭转暗裔病所必需之物是我的血液……这些包含了未知元素的东西能轻易治好一个人，连暗裔病也不在话下，它甚至能将暗裔病为我所用，变成强化一个人的东西。利用血液……』</p>
<p>『然后，是与爱琳丝蕾特联络的方法……』</p>
<p>『希望我永远也不会看到这行字，那样就能证明我是错的。』</p>
<p>全文到这里便结束，精灵公主留下的信息相当简略，似乎她也没有把握做好某件事。</p>
<p>不过有一点可以确定，她知道她在做了某件事后，她可能会变得不再像她，所以才有现在写在这里的关键信息。</p>
<p>事实正如自己所想，精灵公主提前预知了这一切。</p>
<p>菲娅眉头紧紧拧在一起，红宝石般的眼眸显得无比凝重。</p>
<p>因为这预示着另一件事。</p>
<p>自己可能从一开始就是精灵公主本人。</p>
<p>然后。</p>
<p>“噗。”</p>
<p>毫无预兆地，菲娅手中的小册子燃烧起来，仅仅瞬间，白色纸张便以不符合物理规律的速度化为一摊飞灰。</p>
</section>
</body>
</html>
