<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch219.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十二章-往事与打算" class="level2">
<h2>第二十二章 往事与打算</h2>
<p>“先吃饭吧，凉了就不好了。”</p>
<p>明明只是吃饭，但菲娅却总感觉尤琳莎用刀叉的动作有些生涩和僵硬，好像并不习惯吃饭这件事，她不禁稍稍思索造成这番动作的理由。</p>
<p>大概是尤琳莎妈妈很久都没有和长公主一起吃过饭，再加上长公主那种冷漠的性格让人不舒服，所以现在尤琳莎妈妈和自己坐在一起时，才会表现得很不适应。</p>
<p>在皇宫的这段时间，自己就多陪陪尤琳莎妈妈好了。</p>
<p>心里想着这样的事情，菲娅目光落在身边的米露以及站在尤琳莎身后，愧疚低着头的安娜塔西雅身上。</p>
<p>“安娜塔西雅和米露还没吃过饭吧？”</p>
<p>“嗯。”回答者是上半身趴在菲娅大腿上的米露，她抬起头指了指自己张大的嘴巴，“啊~”</p>
<p>是要自己喂给她的意思吧，菲娅无奈地叹了口气，然后用勺子舀上类似蛋羹的食物送到米露嘴边，米露一口吃掉，接着像小猫一样舒服地眯起眼，脑袋两侧的翅膀也跟着轻快地煽个不停。</p>
<p>真好懂。</p>
<p>话虽如此，总不能一直这么旁若无人地喂米露吃东西，尤琳莎妈妈还在这里，菲娅最终还是让米露坐在自己身边的位置。</p>
<p>至于安娜塔西雅，虽然安娜塔西雅最初担心尤琳莎会责难她坐在桌上，但尤琳莎只是挑了挑眉，并没有说不允许安娜塔西雅上桌的话，安娜塔西雅也就怯生生地坐在尤琳莎身边。不过看得出来，安娜塔西雅相当在意尤琳莎的存在，吃饭的动作小心翼翼，尤琳莎动挑选菜品的时候她绝不伸手，生怕惹怒尤琳莎，让人想到胆子小的奴隶。</p>
<p>也不知道尤琳莎妈妈是因为安娜塔西雅身上有罪人印记才讨厌安娜塔西雅，还是因为对安娜塔西雅护卫不力生气而对安娜塔西雅不好——亦或者是忌妒被精灵王宠爱的维拉妮卡，而安娜塔西雅是维拉妮卡所生，所以迁怒到安娜塔西雅身上。</p>
<p>不论哪个，自己都得想个办法，让尤琳莎妈妈接受安娜塔西雅，现在这种如同刚进家门的妻子害怕恶婆婆的诡异氛围，怎么说都很奇怪——这里只是比喻，绝不是在说安娜塔西雅是自己的……是自己的女友，嗯，安娜塔西雅是姐姐。</p>
<p>察觉到只有刀叉声音的餐桌氛围安静而诡异，尤琳莎将食物咽下后，主动开口缓和气氛，她的视线落在菲娅身边一脸满足吃着肉类料理的米露，眼神仿佛在看可爱的小宠物。</p>
<p>“这是星晶兽？称呼多菲主人……是多菲在半路捡到的？多菲虽然失去记忆，但喜欢捡流浪小动物的习惯还是没变，安娜塔西雅也好，爱琳丝蕾特也好，当时所有人都反对你，结果事实证明你的选择一点没错，尤其是爱琳丝蕾特，已经有剑圣的名头了。”</p>
<p>“欸。”</p>
<p>自己可没听说过爱琳丝蕾特有剑圣名头，不过惊讶归惊讶，爱琳丝蕾特与长公主私下往来密切一事是秘密，自己不能随便表现在脸上，今天自己还没见到过爱琳丝蕾特。</p>
<p>菲娅转而介绍起米露。</p>
<p>“她叫尤菲米露，因为一些事情，现在跟在我身边，我把米露当成亲人一样对待。”</p>
<p>“果然是这样，”尤琳莎摆弄起勺柄，露出玩味笑容，“刚才多菲喂尤菲米露的时候，完全是一副妈妈的表情，如果不是多菲离开精灵领只有两个月，我都要以为这是多菲你在外面的女儿了。”</p>
<p>“再怎么说我也还没到母亲的年纪啊……”</p>
<p>菲娅忍不住苦笑。</p>
<p>精灵要到一百岁才算成年，自己还没到那个年龄。</p>
<p>“那多菲打算让尤菲米露留在宫殿里当女仆？王宫的所有仆人都必须是精灵，这是硬性规定，虽然我觉得让尤菲米露成为多菲你的养女再合适不过，但多菲你还没有结婚，多一个养女会带来很多闲言碎语，我想还是让尤菲米露成为我的养女，这样是最好的解决方法。尽管这孩子的眼睛有些吓人，不过也不是了不得的缺陷。”</p>
<p>“这样好吗？”</p>
<p>菲娅微微睁大双眼，尤琳莎并没有亲生后代，在未经精灵王同意的情况下领养一个星晶兽孩子，很难说以后不会遭人非议。</p>
<p>——由于提到自己，对着食物大快朵颐的米露停下动作，神情紧张地盯着尤琳莎，处于耳朵位置的翅膀也害怕似的紧贴脑袋。</p>
<p>尤琳莎笑了笑，那张只有三十岁上下的柔和脸庞浮现苦涩与无奈。</p>
<p>“当然没问题，自从多菲你长大，有了自己的宫殿，耶利多就再没有找过我，他心里想的什么，我们这几个王妃都看得一清二楚，恐怕就算我们移情别恋，私通情夫，只要不做的人尽皆知，不丢了王族的颜面，他也只会睁一只眼闭一只眼。”</p>
<p>“耶利多一开始就对我们不感兴趣，或者说没有把我们放在心上，既然从一开始就没把我们当作他的所有物，他怎么会在意我们做了什么？只是养女，何况还是多菲你带回来的孩子，就算有人说三道四，也不会实质性地影响我。”</p>
<p>“这样还是不好……”</p>
<p>菲娅抿起嘴唇。就算没有实质性地影响尤琳莎妈妈，自己也不愿意看见尤琳莎妈妈因为自己，受到别人非议。米露就这样留在自己身边，是最好方案。</p>
<p>“嗯，留在主人身边。”</p>
<p>同样不愿意跟着尤琳莎走，米露用力点头强调。</p>
<p>尤琳莎的目光在菲娅纠结的脸上停留片刻，菲娅这副犹豫神情已经告诉尤琳莎，菲娅不愿意给尤琳莎添麻烦，尤琳莎苦笑起来。</p>
<p>“我也只是提一嘴，具体怎么做还是看多菲你的意愿。规矩是死的，何况多菲今后肯定会继承耶利多的位置，到时候制定规则的人就变成多菲你——话是这么说，多菲失去记忆，王宫里的许多往事我要给多菲重新说一遍。耶利多虽然宠你，却也不是哪里都让着你、纵容你，有些地方必须格外注意。上午你满心欢喜地提到一个叫克蕾雅的孩子，那是女孩子吧？”</p>
<p>提到克蕾雅，菲娅不禁感到不好意思，她战战兢兢地点头，声音也跟着变小，好像真的带着恋人见妈妈一样。</p>
<p>“是的……”</p>
<p>尤琳莎表情不变，继续问道。</p>
<p>“是人类，还是精灵？”</p>
<p>“人类……也不算，”因为陷入思考，菲娅语速变得缓慢，“克蕾雅也不清楚她是什么种族，她是非自然诞生的生命，从拥有意识的时候就已经有少女体态，看上去只比安娜塔西雅小一些。平时是人类外表，但如果运用太多魔力，就会露出恶魔一样的尾巴和角。尤琳莎妈妈有线索吗？”</p>
<p>“没有。”尤琳莎的关注点显然不在克蕾雅为什么能变来变去上，她一副果然如此的神情，伤脑筋地叹气，“哈啊，就知道会是人类，从听到在米尔坎迪斯神圣国认识的时候开始，我就感觉到不妙了。”</p>
<p>“不妙是指……”</p>
<p>“是指她是人类，而且还是女性。先不说很难过耶利多那一关，首先王宫里的其他人肯定会反对，不止军部，恐怕连站在你这边的大臣也会想方设法劝阻你。”</p>
<p>菲娅的心瞬间绷紧，眉毛随之紧皱。</p>
<p>“为什么？”</p>
<p>精灵有魔涌与圣树，即使同性也可以繁衍，同性婚姻在精灵族里不算稀罕事，甚至因为寿命悠久，衰老缓慢，连隔代婚姻也毫不奇怪，菲娅想不通尤琳莎妈妈为什么这么说。</p>
<p>尤琳莎娓娓道来。</p>
<p>“这和上层贵族的传统有关，多菲没有发现，耶利多的所有王妃都是女人吗？我们精灵虽然可以进行同性婚姻，但上层贵族依然保持过去的习惯，认为只有男女间的婚姻才算体面婚姻，如果上层贵族与同性结婚，这种行为会被当成缺少贵族教养，不成体统，进而遭人笑话。”</p>
<p>“只是如此还算可以睁一只眼闭一只眼，毕竟你是王储，只要那位叫克蕾雅的女孩长得漂亮，举止得体，不会给王族丢脸便没什么问题，可她偏偏是人类……”</p>
<p>说到这，尤琳莎竖起眉毛，表情也变得格外严肃，她微微前倾身子说道。</p>
<p>“多菲，安娜塔西雅和莉提有告诉过你，耶利多当初为什么不顾维拉妮卡意愿，强行把维拉妮卡从克拉克身边抢走么？”</p>
<p>“……没有。”</p>
<p>菲娅的回答让尤琳莎眯起眼不悦地瞥了眼安娜塔西雅，随后继续对菲娅解释。</p>
<p>“因为克拉克是人类。人类是卑贱劣等的生物，即使放在民间，也没有精灵瞧得起既缺少魔法天赋，也没有强壮体魄的人类，更不用提人类还总是妄自尊大，不对强大物种保持敬畏。没有力量的人类到希利瓦尔，要么沦为奴隶，要么只能从事最脏最累的活，否则连活着都困难。如果让外人知道精灵族王族和一个卑贱人类在一起，这对王室是奇耻大辱，丟尽王室的颜面。”</p>
<p>“假如克拉克是精灵，哪怕只是平民，当初耶利多都不会行如此龌龊之事，但克拉克偏偏是人类，人类和我们不是一个物种，他们是天生的奴隶，王室和如此低贱的生物结为夫妻，任何一个精灵都无法容忍，这才给耶利多机会。”</p>
<p>“虽然这里面还有很多弯弯绕绕，像耶利多的父亲，也就是先皇勃然大怒，命令耶利多把维拉妮卡带回来，还有其他的贵族与大臣也支持这样做，但无论如何，结局都是耶利多把维拉妮卡强抢过来，变成如今这副模样。”</p>
<p>简单来说就是，站在精灵的立场，人类是下级物种，没有“精灵权”，不配与高贵的精灵站在一起。就像人类看哥布林一样，如果人类的某个王族和哥布林结为夫妻，王室说什么也会把那个王族剥夺身份后放逐，或者干脆杀了哥布林，再把那位王室带回王宫，这算是司空见惯的做法。</p>
<p>仔细想想，安娜塔西雅其实也多次表现出看不起人类的心理，如果不是自己对人类表现出善意，安娜塔西雅压根不会理会那些受伤的、需要帮助的人，这是精灵族的习俗，也是强者对弱者的蔑视。</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>菲娅沉吟片刻，她大概理解尤琳莎的潜台词。</p>
<p>尤琳莎妈妈是想说，耶利多当初是拿着人类与精灵有别的理由，才名正言顺地把维拉妮卡从克拉克身边带回来，现在作为耶利多女儿的自己和人类待在一起，等于在扇耶利多的脸，根本是在和父亲对着干。</p>
<p>尤琳莎的担心无不道理，事实上经过尤琳莎说明，菲娅也确实觉得事情变得有些困扰。</p>
<p>倘若自己不是耶利多的女儿，自己当然不会在乎父亲耶利多怎么想，毕竟就算耶利多是精灵王，也无权干涉自己的婚姻。然而耶利多偏偏是自己的父亲，甚至还很疼爱自己，如果自己执意与克蕾雅在一起，将来势必会和父亲耶利多产生无可回避的争执与矛盾。</p>
<p>用拳头教训一下？可以这么做，但代价很可能是父女关系彻底破裂，尽管父亲耶利多是人渣，可连过去的长公主都没说什么，自己作为长公主的继承者，真的该直接决裂，或者说有权利决裂吗？</p>
<p>这个问题让菲娅难以释怀，自己就是为了做得比长公主更优秀才刻意绕路，一路上学好魔法后才到王都，否则一开始自己就可以直接走水路回来，如果有人刁难自己，自己就带着安娜塔西雅离开精灵国，永不回来，直接与精灵国做切割。</p>
<p>然而自己选择的不是这条路，自己选择的是成为长公主，接受长公主的一切，这里面既包含接受安娜塔西雅与王妃尤琳莎妈妈等人的爱，也有不得不妥善处理的父女关系，二者存在捆绑的、不可分割的紧密联系。</p>
<p>所谓有好的一面就有坏的一面，大概就是指这种境况吧，菲娅忍不住在心中叹气。</p>
<p>当然，自己无论如何也不会放弃克蕾雅，不论说什么，自己都一定会和克蕾雅一起走下去，就算神明下场，也无法阻止自己。</p>
<p>至于事情发生后该怎么做，就从现在开始想办法好了。</p>
<p>自己会想好如何调和这一切，即使这是自己从未接触过、从未经历过的领域。路总是靠人走出来。</p>
<p>看着陷入沉思的菲娅，尤琳莎神情间的严肃逐渐消散，转而变成宽慰般的温和笑容。</p>
<p>“如果克蕾雅是善良的姑娘，即便是人类，我也只希望你们能幸福地在一起，而不是像维拉妮卡或者我这样，变成不幸的女人。人类有人类的种种不好，但总比强扭的瓜甜。我厌恶维拉妮卡，有时却也会心生同情，在这件事上，没有人是受益者，留给每个人的都只有痛苦。不论克拉克，维拉妮卡，耶利多，还是我们这些王妃……乃至多菲你。”</p>
<p>“还有安娜塔西雅。”</p>
<p>菲娅强调。</p>
<p>尤琳莎忍不住莞尔，她用露骨的打量视线看着身边的安娜塔西雅，以至于让安娜塔西雅收拢肩膀，浑身僵硬。</p>
<p>“你还是老样子，把安娜塔西雅看得很重，安娜塔西雅到底哪里好了，身材，长相，还是性格？”</p>
<p>“都很棒，安娜塔西雅是无可取代的。”</p>
<p>“啊啦啦……”</p>
<p>“殿、殿下……这太让人不好意思了……”</p>
<p>相比于尤琳莎饶有兴致的语气，被夸奖的安娜塔西雅脸颊红到仿佛可以滴出水来，她双手放在桌下，肩膀也扭捏不已，似乎怎么坐都很不自在。</p>
<p>“这件事就此别过，我不想深究。但安娜塔西雅，我不希望类似的事情发生第二次，如果下次多菲再带着伤回来，我希望我能看见你的尸体。”</p>
<p>说到最后，尤琳莎语气格外尖锐，仿佛拥有让人无法拒绝的魔力。</p>
<p>而安娜塔西雅也一下从椅子上起身，那张成熟而坚毅的脸庞变得充满认真和决绝。</p>
<p>“我用生命起誓，绝不会让事情发生第二次，除非有人跨过我的尸体，否则没有人能伤害殿下！”</p>
<p>像是在品味安娜塔西雅那双湛蓝眼眸里的决意，尤琳莎盯视了安娜塔西雅好一会儿才移开目光，语气平静地说。</p>
<p>“但愿如此，坐下吧。”接着，尤琳莎微笑起来，将话题转向菲娅，“上午我还没好好听那位叫克蕾雅的女孩的事情，多菲可以说完吗。”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>被母亲问及女朋友，让菲娅有些不好意思，更要命的是，自己和克蕾雅还发生过那种层面的交流，菲娅实在犹豫到底要不要说出来——还是暂时保密为好，万一尤琳莎妈妈在餐桌上问“在床上的胜负如何”，“我来教教你”这种话，自己就真的得把脸埋进桌子里不能见人。</p>
<p>要知道，这里不仅有安娜塔西雅和米露，甚至还有五六位女仆。</p>
<p>就像察觉到菲娅僵硬的动作与表情那样，尤琳莎勾起嘴角，露出捉弄般的狡黠眼神。</p>
<p>“不想说的话也没问题，但多菲要满足我另一个愿望。”</p>
<p>“什……什么事。”</p>
<p>没有用语言回答菲娅，尤琳莎端着自己的餐盘绕过桌子，坐到菲娅身边，接着尤琳莎又将椅子往菲娅身边挪了挪，到了身体与菲娅贴在一起的程度，菲娅甚至能感受到尤琳莎肩膀上传来的温暖，以及只属于成熟女性的柔软触感。</p>
<p>尤琳莎用叉子叉起一块切好的、刚刚够一口的肉排，然后盈盈笑着将其送到菲娅嘴边。</p>
<p>“当然是这样。”</p>
<p>要做什么已经不言而喻。</p>
<p>正如菲娅预测的，如果把王妃妈妈们请来，结局一定会发展成这样——当着女仆和安娜塔西雅以及米露的面，像喂小孩子一样喂自己吃东西。</p>
<p>“除了还是婴儿的时候，多菲一直不情愿我喂你吃东西，现在正好有机会，不弥补一下妈妈的遗憾吗？让有铁血王妃之名的我温柔地亲手喂料理，这可是耶利多都没享受过的待遇，必须全部都吃完哦。好了，快点选吧，到底是把和克蕾雅那个女孩的事情说出来，还是老老实实让我喂你。”</p>
<p>明明是带着笑容的声音，菲娅却从尤琳莎的语气里感受到强烈的命令感觉，无法说出半个不字。</p>
<p>望着尤琳莎送到嘴边的肉排以及尤琳莎妈妈近在咫尺的成熟脸庞，菲娅脸颊迅速染上绯红，艰难地吞咽了口唾沫。</p>
<p>“我……”</p>
<p>——最后，在尤琳莎强大的母亲威严下，菲娅不只把和克蕾雅的事情供述出来，还让尤琳莎喂了个爽。</p>
</section>
</body>
</html>
