<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch211.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十五章-王城" class="level2">
<h2>第十五章 王城</h2>
<p>并没有像进入贵族宅邸那样，守门士兵会厉声呵斥马车停下，驾驶马车的蕾妮只是拿着身份象征在士兵眼前晃了晃，一位士兵便走上前来接下马车。</p>
<p>似乎不能驾驶马车进入王城。</p>
<p>见到士兵从蕾妮手中接过缰绳的景象，菲娅心中想到，她悄然展开『魔力视野』，结果是前方城门后的世界没有半点元素，一片漆黑。显然里面要么有驱散元素的永驻结界，要么有像是『噤声之城』那样的广域沉默魔法。换言之，没有人能在王城使用魔法，如果有人妄图用『飞行』入侵，也会在踏入王城的第一时间如引擎坏掉的飞行器那样坠落。</p>
<p>至于王城，则是一个类似城中城的地方，不仅有高耸城墙拱卫，内部还有战斗力远高于布洛瑟姆守城士兵的禁卫军巡逻，既是王族寝宫，又是管理整个希利瓦尔的大脑，环境精致而安静，只有拥有一定地位的人才能踏足其中</p>
<p>“还请马车里的大人下来，王城内不允许马车通行。”</p>
<p>负责驾驶马车的士兵隔着车帘向车厢谦卑喊道。</p>
<p>早已做好准备的菲娅与车厢里的众人相视一眼，随后起身走出车厢。</p>
<p>接着。</p>
<p>“呃……”</p>
<p>等在马车旁，身着精美甲胄的士兵一下瞪圆双眼，不仅如此，菲娅还听见几步之外的其他几名士兵发出不成语言的惊呼，显然对自己这个长公主的出现格外惊讶。</p>
<p>隔了好一会儿士兵才回过神，他面露惶恐地一下跪倒在地，其他几名士兵也立刻跟着单膝跪下。</p>
<p>“恭迎长公主殿下，三公主殿下！”</p>
<p>“起来吧。”</p>
<p>菲娅朝士兵挥了挥手，直接带领同伴朝王城内走去。</p>
<p>菲娅并不知道，她的这个动作能给禁卫军带来多大震撼，像是看见河水倒流那样，跪地行礼的禁卫军眼睛睁大到仿佛要从眼眶里掉出来，他们张大嘴面面相觑，视线中充满不可思议。</p>
<p>以往长公主见到他们时连看都不会看他们一眼，更别说说些让他们起来的话——这不代表长公主娇蛮任性，而是几乎所有大贵族都是如此，禁卫军说到底只是高级奴仆，主人不需要对奴仆句句回答。</p>
<p>再加上长公主在人们眼中本就生性淡漠，不爱说话，别说理会禁卫军成员，就连面对其他几个大贵族都不怎么爱开口，如今居然搭理他们几个小小的禁卫军成员，简直可以说是幻觉。</p>
<p>“我……我刚才没听错吧？”</p>
<p>“我也听见了……”</p>
<p>“长公主殿下居然会和我们这群人说话，让我们起来，太阳从西边出来了！”</p>
<p>“原来失去记忆是真的。安娜塔西雅队长这下麻烦了……陛下肯定不会轻饶她。”</p>
<p>“还活着就好，但愿长公主殿下还记得怎么用魔法。”</p>
<p>菲娅当然不清楚禁卫军所想，现在的她只是一边保持长公主该有的矜持与威严，一边打量这座恢弘无比的王城。</p>
<p>与外面纵横交错的立体城市不同，王城宽阔而宁静，天空仿佛近在咫尺，地面也用一种反射象牙般莹润光泽的白玉石板砌成，由于这处广场还有召集近卫军集合的功能，所以看不见花圃一类的设施，不过在稍远一些的视线尽头，可以看见高耸宫殿以及植物树顶，那里才是人们平时的活动场所，自己所处的位置不过是连接城门与中庭的通道。</p>
<p>这未免气派过头了。</p>
<p>光是脚下的广场就可以站好几头月龙，更别说地板上还有精美雕花。</p>
<p>这样的地方竟然属于自己。</p>
<p>虽然没有受宠若惊的感觉，但也让人忍不住暗暗感叹。</p>
<p>“嘿嘿，姐姐和刚才那几位禁卫军打招呼的时候，他们眼睛都瞪直了。”</p>
<p>将紫色头发梳拢到身后的莉提一脸坏笑。</p>
<p>而这番话也将菲娅从感叹拉回现实，她歪了歪头，疑惑问道。</p>
<p>“他们为什么是那副表情？”</p>
<p>“因为姐姐以前绝对不会理他们，姐姐在大家眼里是不苟言笑的冰山美人。”</p>
<p>“原来如此，以后时间长了他们就会习惯了。”</p>
<p>菲娅没打算戴上长公主的面具生活，反正现在所有人都知道自己失去记忆，也没必要装模作样，在保持公主该有的矜持与威严的情况下，以原有性格生活才是最舒适的状态。</p>
<p>“安娜塔西雅，按照精灵的礼仪，我接下来应该做什么？”</p>
<p>“嗯……我们是秘密回到王都，现在王城里的人还不知道我们抵达，短时间内不会有贵族打扰您。接下来属下必须先回帝国军部述职，将在米尔坎迪斯神圣国里发生的事情传达给爱琳丝蕾特大人，另外还要带尤菲米露到女仆总长那里登记。殿下可以先回寝宫休息，等到中午的时候，宰相大人他们应该会来看望您。”</p>
<p>似乎想到什么，安娜塔西雅表情变了变，声音也稍显微妙。</p>
<p>“如果您希望的话，可以去找维拉妮卡皇后。原本您应该最先找陛下，但陛下不在，您也就可以随心做喜欢的事，您是帝国的长公主，王城里除了陛下，您就是最有话语权的人。寝宫的位置……就让莉提殿下带您去吧。”</p>
<p>“帝国军部的人不会为难安娜塔西雅么？”</p>
<p>自己身受重创失去记忆，安娜塔西雅却完好无损，身为护卫，安娜塔西雅可以说犯下无可挽回的过失，菲娅担心安娜塔西雅在述职结束后被关进大牢。</p>
<p>目光低垂着，安娜塔西雅犹豫起来。</p>
<p>“这个……属下也不知道，此次战役属下确实犯下不可饶恕之罪，受罚也是理所应当。属下早已做好心理准备，殿下不必担心。”</p>
<p>“不行，我跟你一起去。”菲娅一把抓住安娜塔西雅手腕，红宝石般的眼眸中满是坚定，“没有我许可，谁都不能处置你。”</p>
<p>安娜塔西雅苦笑着说。</p>
<p>“那里是帝国军部，如果让陛下知道殿下您在军部大闹，陛下肯定会生气，而且外面的人已经知道您失去记忆，刚回来就包庇身边的人，会让您遭人非议……爱琳丝蕾特大人一向公正，如果她知道是米尔坎迪斯神圣国拿出镇国神器不沉之月才造成这般结果，应该不会罚得太重。”</p>
<p>“就算是这样也不行，必须有人陪着。”</p>
<p>自己并不知道禁卫军中的人如何看待安娜塔西雅，而安娜塔西雅脸上又有罪人烙印，菲娅很难认为禁卫军里的人不会歧视或者欺负安娜塔西雅“身份低微”。</p>
<p>“可安娜姐说的也是事实。”</p>
<p>轻咬嘴唇，莉提一只手捏着菲娅衣袖小声说。</p>
<p>“如果安娜姐也受伤倒还好说，问题是安娜姐完好无损，护卫不力的罪责很难推脱过去，军部的人不可能不处罚安娜姐，如果姐姐过去，肯定会和军部的人闹矛盾……军部不比文职，在那里闹出事情，会改变整个军部上层对姐姐的看法。”</p>
<p>“那也不能让军部的人乱来。”</p>
<p>“我陪安娜姐一起去。如果姐姐不介意我把‘从米尔坎迪斯神圣国手中救出我’的功劳算在安娜姐头上，说不定就能糊弄过去。虽然肯定没法将功抵过，但一定能让处罚减轻很多。我在军部的大家眼里还是小孩子，只要说的夸张一些，他们不会怀疑我。”</p>
<p>一边说着，莉提一边松开菲娅衣袖。她理了理连衣裙裙角，脚尖朝内站着。</p>
<p>仅仅只是这一个动作，莉提就像变了个人，气质一下从刚才参谋般的形象，变成楚楚可怜的年幼公主，白色过膝袜与圆头皮鞋的组合，单纯与天真的气质油然而生。</p>
<p>就像菲娅第一次见到莉提时一样，现在的莉提不论从哪个角度看都是毫无心机的小女孩。</p>
<p>确实很有说服力。</p>
<p>不过菲娅还是有些不放心。</p>
<p>“这样不会给莉提带来麻烦么。”</p>
<p>“不会哦~大家对我很宽容。如果姐姐去，肯定会被军部的人理解成针锋相对，但换成我的话，就只是在阐述事实，帮忙求情。”</p>
<p>像是在强调自己的可爱与年幼，莉提说话时一只手放在胸口处，另一只手则努力伸向身后。</p>
<p>行云流水的动作简直像练习过无数遍。</p>
<p>如果整个王城的人都像自己一开始见到莉提时一样，认为莉提是毫无心机、善良纯真的公主，莉提说不定真能让军部的人退却。</p>
<p>“莉提殿下……”</p>
<p>“安娜姐不用摆出这种愧疚的脸啦，我是自愿帮安娜姐。”</p>
<p>递给安娜塔西雅一个放心的表情，莉提主动牵起安娜塔西雅和米露的手，信心满满地对菲娅说道。</p>
<p>“那我和安娜姐去军部啦，姐姐的话只要随便抓一个女仆问路就知道寝宫在哪里，等着我的好消息吧~”</p>
<p>“如果莉提搞不定，就立刻回来找我。”</p>
<p>“放心啦，我随时都记得靠姐姐大人帮忙，哼哼，我可是甩都甩不掉的黏人精灵。”</p>
<p>这算是有自知之明吗？</p>
<p>在菲娅苦笑的时间里，莉提已经牵着米露和安娜塔西雅走向左边。</p>
<p>自己应该要径直往前走。</p>
<p>菲娅看向视野尽头的高耸宫殿，蕾妮早在门口的时候就与自己分别，如今白玉石砌成的广场上仅有自己一人，空气安静到只剩远处传来的鸟鸣。</p>
<p>“哈啊，怎么有种只有我被丢下的感觉。”</p>
<p>菲娅忍不住长长叹气，一直以来自己都很少单独行动，身边不是有安娜塔西雅，就是有路上认识的其他人陪伴，现在突然一下闲下来，难免有种空落落的感觉，王城名义上是自己的家，但自己记忆里没有一点与王城相关的画面，扑面而来的只有陌生。</p>
<p>“虽然是这么说，但意外的没有紧张感。总之，先前进吧。”</p>
<p>低声喃喃，菲娅检查了一遍自己的着装，确认没有问题，符合公主应有的优雅和矜持后，她轻拍了拍脸颊，努力让自己显得有威严一些，然后迈开步子，走向宫殿。</p>
<p>◇</p>
<p>刚进入有着花园的中庭，菲娅就立刻感到数道视线朝自己投来，此时已经是上午十点，中庭里只有约莫十来位女仆打扮的精灵抱着竹篮走动，她们是负责修剪花圃的园艺师，竹篮里装着的是各种园艺工具。</p>
<p>“快看，是长公主殿下。”</p>
<p>“怎么只有一个人，护卫呢？”</p>
<p>“米尔坎迪斯神圣国有这么强吗，可长公主殿下也不像吃了败仗的样子。”</p>
<p>“说不定压根没有失去记忆，你看，长公主大人连走路的姿势都没变，表情也还是冷冷的模样。啊~啊~既冷酷又可爱，两个月没有见到长公主大人，我的心都要枯萎了。今晚又能想着长公主大人……啊~”</p>
<p>“你这家伙还是老样子，一看见殿下就发^情。”</p>
<p>“我就是因为每天都能看见长公主大人才不愿意升职，再说，妮露你不也一样么。”</p>
<p>“我、我怎么能和你这个发^情机器混为一谈，我那是纯洁高尚的爱——”</p>
<p>“请问我的寝宫在哪？”</p>
<p>“谁？”</p>
<p>被拍了拍肩膀的精灵女仆回过头，当她见到提问的人后，残留在她脸上的愠怒瞬间化为鲜花盛开般的笑容，甚至像是思春期的少女那样，微微泛红起来。</p>
<p>“长公主殿下！”</p>
<p>“不必行礼，”菲娅手心朝向这两位刚才在争论什么的女仆，虽然自己的问题蠢到极点，但反正所有人都知道自己失去记忆，光明正大地问出来也没关系，菲娅耐心地重复了一遍，“请问我的寝宫在哪？”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>不出菲娅所料，两位身高与克蕾雅相当的女仆面露迟疑之色，其中一位女仆勉强笑着说道。</p>
<p>“殿下太会开玩笑了，您的房间就在东边最显眼的那座宫殿里。”</p>
<p>“我知道了，谢谢。你们继续做自己的事情吧。”</p>
<p>“好的……”</p>
<p>得到答案，菲娅转身离开，留下的两位女仆不禁看着菲娅的优美背影发呆。</p>
<p>“殿下不仅主动找我，还对我说谢谢……”</p>
<p>“是对我说才对！明明被提问的人是我！殿下还摸了我的肩膀——喂，你做什么？别舔我衣服！”</p>
<p>“长公主大人的青涩香味~哎嘿嘿嘿……”</p>
<p>“变态啊！”</p>
<p>……</p>
<p>一路问话下来，菲娅很快便来到自己的寝宫前。</p>
<p>一座可谓兼具精致与奢华的尖顶宫殿。</p>
<p>王城内的建筑已经很气派豪华，但自己的住所比一路上看到的建筑更甚，光外表就有城堡那么大。菲娅从上一个侍女那里得知，这一整座宫殿都只为自己一人服务，没有其他王族住在这里。浴场和豪华卧室自不用说，里面甚至还配备了大型书库、练习魔法的训练场乃至楼顶的空中花园，菲娅刚开始到这里时，还以为自己走错地方，来到皇家图书馆门口。</p>
<p>这么大的地方光是保洁工作就要几十位女仆负责。</p>
<p>精灵王未免太宠爱她的女儿了。</p>
<p>“欢迎长公主殿下。”</p>
<p>不出菲娅所料，她才刚站在寝宫前不久，就有一位身着女仆长裙的年长女仆跑出来迎接她。</p>
<p>难怪贵族不怎么与仆人说话，否则每天都要说几十遍“不必行礼”，肯定会无比厌烦，菲娅心中暗自吐槽，有了之前的经历，菲娅多少也习惯女仆的谦卑，她摆了摆手，淡淡地说。</p>
<p>“带我回房间。”</p>
<p>“是。”</p>
</section>
</body>
</html>
