<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch217.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十章-六位王妃母亲" class="level2">
<h2>第二十章 六位王妃母亲</h2>
<p>“所以我忘记了所有人的名字……”</p>
<p>话音落下后，菲娅便如同等待审判的人那样，胸中无比紧张。</p>
<p>“夏因亲王没有说谎？”</p>
<p>“是谁做的！”</p>
<p>“多、多菲还好吧？”</p>
<p>几乎瞬间，不同的人作出不同的反应，不过大体上可以分为两种，一种是对米尔坎迪斯神圣国的愤慨，另一种则是把关注点放在菲娅还有没有别的后遗症上，前者多数是自身有一定实力的王妃，后者则为实力不那么出众的类型。</p>
<p>因为一只手被自称第五王妃的女性高高牵着，菲娅不禁有些不好意思，长公主的母亲们虽然至少有两三百岁，但精灵作为长寿种，即使是两三百岁的年纪，外表也与人类三十到四十岁的女性相当，十分年轻，与其说是母亲，看起来更像姐姐——第五王妃就是一上来便抱住自己失声痛哭的母亲。</p>
<p>“我听夏因亲王说你是被不沉之月所伤，伤口呢？没有留下疤痕吧？”</p>
<p>在第五王妃的声音落下后，几乎所有王妃都把目光聚焦到菲娅身上，眼神中流露出的关切让菲娅一时不知道该作何反应，她犹豫了片刻，小心翼翼地回答。</p>
<p>“伤已经好了，后遗症只有失去记忆……不过只要给我一些时间，我就能把事情全都记起来。”</p>
<p>“我要看伤口有没有留疤。”</p>
<p>“已经痊愈了。”</p>
<p>“让我看看。”</p>
<p>第五王妃不容分说的语气令菲娅一滞，长公主之死是因为肚子被不沉之月开了个大洞，而那个伤口早就因为纳米机器人的存在消失不见，虽然这里没有其他人，但当众露出肚皮这件事，还是让菲娅感到很不好意思。</p>
<p>她的脸颊因羞耻开始泛起红色，动作和语气也略显僵硬。</p>
<p>“那个……有治愈魔法，伤口已经消失了。”</p>
<p>“治愈魔法只能治愈简单的伤势，怎么会让伤口消失，虽然多菲你愿意和我说话让我很开心，但我不会就这么被糊弄过去。让我看看，如果把圣树汁液做的秘药撒上去，应该能让疤痕完全消失。”</p>
<p>这样说着的第五王妃双手搭在菲娅肩膀上，让菲娅直视她的脸，那双琥珀色的眼眸中充满认真与毋庸置疑，让人难以说“不”字。</p>
<p>尽管肩头的力道菲娅只要稍稍用力就能挣脱，但菲娅却觉得有另一股巨大无比的力气在束缚自己，让自己无法逃离。</p>
<p>她的目光越过第五王妃肩膀，看向第五王妃身后的其他四名王妃，这些人同样在用紧张和不安的眼神在看自己。</p>
<p>这个氛围……让人想撒谎又不想撒谎啊。</p>
<p>毫无疑问，长公主的母亲确实在把长公主当成自己的女儿看待，她们在发自内心地关心自己，并且即使自己失去记忆，这份关心也没有改变。</p>
<p>虽然不知道过去长公主是怎么对待这些王妃、对待她的养母，但对现在的自己而言，只想给予一种回答。</p>
<p>积极地、正面地回应，就像一个真正的女儿那样。</p>
<p>诚然，这让人不好意思，很难为情，可早在最初面对安娜塔西雅的时候，自己就已经作出选择，事到如今，并没有什么好纠结的地方……如果非要说纠结的地方，大概只有由于没有对王妃们的记忆，感到十分陌生，进而没法坦诚面对她们。不过任何事情都需要循序渐进，自己就从现在开始，认认真真地、小心翼翼地维系这段来之不易的亲情好了。</p>
<p>话虽如此，还是很难为情啊。</p>
<p>不敢直视第五王妃的眼睛，菲娅目光瞥向一旁，声音也嚅嗫起来。</p>
<p>“伤口在肚子上……”</p>
<p>“肚子？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>一边回答，菲娅一边拉开系住黑色礼裙的腰带，原本收束着腰间的礼裙瞬间散开，随后菲娅双手向上拉起带着褶皱与花边的裙角，露出其下雪白且光滑的小腹——因为没有穿上面的内衣，所以菲娅严格控制了裙摆高度，要是被自己的妈妈看见自己不穿内衣，简直可以连夜逃离希利瓦尔。</p>
<p>至于下面的内衣，因为穿着类似安全裤的蓬松短裤，菲娅并没有那么难为情。当然，这里的“没有那么难为情”只是相对而言，当着初次见面的成熟淑女撩起裙子露出肚皮，这种一点也不淑女，甚至很下流的动作，让人倍感焦急，只希望快点结束。</p>
<p>菲娅的动作让五名王妃几乎同时愣住，她们相互看了看，神情复杂起来，其中两位较为柔弱的王妃眼睛里又开始涌出泪水。</p>
<p>“怎、怎么了？”</p>
<p>突如其来的反应让菲娅一头雾水。</p>
<p>“多菲……你真的失去记忆了。”</p>
<p>回答菲娅的人依旧是第五王妃。不同于大多数王妃文官家庭出身，第五王妃出身于武将家庭，自身就有第四位阶实力，在众多王妃中，属于较有话语权的一位。</p>
<p>“以前的你说什么也不会做出这种动作。”</p>
<p>“呜呜，我的多菲……”</p>
<p>“必须灭了神圣国！”</p>
<p>这次换成菲娅愣住。</p>
<p>自己的回应似乎有些过激了，自己的母亲们没想要自己做到这个程度。</p>
<p>这可真是……令人恨不得想在地上打滚。</p>
<p>我就是个笨蛋！</p>
<p>内心大喊着，菲娅脑袋里刮起风暴，原本只是微微泛红的脸颊瞬间变得通红，连带着手中动作也变得无比僵硬，菲娅甚至怀疑，如果自己现在扭过头去，自己的脖子会发出嘎吱嘎吱的、生锈的机器的声音。</p>
<p>“上次看见多菲的肚子还是在六七十年前……果然长大了很多，没有一点赘肉，皮肤也很白。虽然这不是我一个母亲该说的话，但这个肚子让同为女人的我都觉得羡慕。”</p>
<p>在菲娅发愣的时候，第五王妃已经蹲下来认真检查，不过因为过去的长公主与王妃们总是保持一定距离，而这种距离感仍旧残留在第五王妃等人心中，所以第五王妃并没有与菲娅直接接触，只是手指隔空指着，仔细检查皮肤。</p>
<p>“确实看不见一点伤痕。不可思议，明明是会失去记忆的重伤，为什么连一点痕迹都没有留下。”</p>
<p>“呃，这个。”</p>
<p>菲娅把之前对年轻贵族说的解释重复了一遍，同时不着痕迹地放下裙摆，重新系上腰带。不知为何，在放下裙摆后，她总觉得其他四位妈妈露出像是遗憾的神情，好像在为没能近距离检查自己感到惋惜。</p>
<p>然而菲娅的解释并没能说服第五王妃，身材足够和蕾妮媲美的第五王妃竖起眉毛。</p>
<p>“不对，既然多菲你失去记忆，为什么还能记住你被不沉之月所伤是你的计划？我听说安娜塔西雅和莉提去了军部请罪，你不要为了包庇安娜塔西雅扭曲事实。”</p>
<p>面对第五王妃的灼灼目光，菲娅拿出预先想好的说辞，她故意摆出犹豫不决地神情，轻轻摇头。</p>
<p>“我也不知道……我只失去对人的记忆，对魔法的记忆并没有消失。我还记得只要我被不沉之月击中，我就能获得更强大的力量。”</p>
<p>“你觉得这个说辞我会信吗，多菲，你不要为了包庇安娜塔西雅牺牲自己，做错了事就该受到惩罚，这是天理，更不用说她是你捡回来的罪人，她应该代替你受伤，而不是什么事也没有。”</p>
<p>“我没有包庇安娜塔西雅。”</p>
<p>虽然这是谎言，但却是必要的谎言，可以的话，菲娅也不想对自己的母亲说谎，可不这么做，安娜塔西雅就会受伤，撒谎反而是能保全所有人的做法。</p>
<p>“尤琳莎，多菲能活着回来已经很了不起，不要再苛求多菲了。”</p>
<p>“是啊，惩罚的事情就放到以后再说，多菲才刚回到王都，记忆还很混乱，现在讨论怎么处罚安娜塔西雅，不合时宜。”</p>
<p>“而且现在的多菲变得比以前更平易近人，老实说……我开始觉得多菲失去记忆反而是好事，让多菲忘了维拉妮卡那个不称职的女人，我们从现在开始多关心关心多菲，也许多菲就不会是那种不爱说话，总是冷冷的样子。”</p>
<p>第五王妃身后的四名王妃轻声劝慰道，而看见第五王妃脸上犹豫不决的神色，一直不敢插话的深月也终于站到菲娅身边，试探性地帮忙。</p>
<p>“不如先介绍一下自己怎么样？刚才二王子到这里时，菲娅也是让他们从自我介绍开始。我虽然不知道菲娅过去是什么样，但你们来之前我和菲娅说过几句话，这孩子什么都记不起来，所以对什么都很感兴趣。”</p>
<p>深月的话成为决定性发言，第五王妃终于放弃追责，长吁了口气，那张年轻如菲娅姐姐的脸庞浮现无奈和心疼。</p>
<p>“好吧，确实是我太着急了，不抓一个人出来对这件事负责，我难以平复心中的怒意，当初就不该答应多菲去神圣国……我叫尤琳莎，既是第五王妃，也是多菲你幼时的剑术老师，接触你的时间相对其他王妃更多。”</p>
<p>还有一句话尤琳莎并未说出口，那就是尤琳莎实际上已经把菲娅看成自己的孩子。</p>
<p>王宫里的所有人早已知道，精灵王只对皇后维拉妮卡动情，对其他王妃没有哪怕一丝一毫的留念，尤琳莎早就不指望她和精灵王会有后代，并且因为投入了过多感情却没有回报，变得抗拒与精灵王接触。</p>
<p>因而幼时被寄放在她这里的菲娅，可以说寄予了她全部的感情与希望。</p>
<p>至于精灵王明明只爱维拉妮卡，却有十七位妻室，则是因为这些婚姻大都是政治婚姻。一部分王妃，比如第二、第三王妃，是精灵王还是王子的时候，就已经和精灵王缔结夫妻关系的女性，类似莉提的指腹为婚，而剩下的大部分王妃，要么是大贵族希望强化与王室关系所使用的“工具”，要么是附属国为了求得安宁送过来的“贡品”。</p>
<p>而在菲娅身上寄予本该给予自己后代的感情这件事，不只发生在尤琳莎身上，除了一小部分仍旧倾心于精灵王，以及对自己能与精灵王诞生后代还抱有希望的王妃，剩下的王妃几乎都是如此，这群人里又以菲娅面前的这五位王妃为甚。</p>
<p>一方面她们不再对精灵王抱有念想，另一方面，维拉妮卡抛弃菲娅，还有菲娅本身就很聪明乖巧形成的反差，让她们从最初的只是觉得菲娅可怜，变成被激起母性，认真照顾菲娅。</p>
<p>现如今，她们早已把菲娅当成自己的女儿——虽然因为长公主冷漠的性格，让她们无法与长大后的长公主过于亲密，但也正因如此，令她们更加觉得长公主需要关怀，因为这一切都是她那个不懂得珍惜的母亲，维拉妮卡一手缔造。</p>
<p>没花多长时间，菲娅便记下自己这五位母亲的名字。接着，菲娅像面对那些年轻贵族时那样，把自己这一个多月里来的遭遇讲述出来，只不过不同于年轻贵族们对月龙、绝望魔将这样强大的敌人感兴趣，菲娅才刚提到克蕾雅，第五王妃尤琳莎便叫停。</p>
<p>那双琥珀色眼睛让菲娅想起肉食动物嗅到猎物时的样子，而不仅尤琳莎，其他四位王妃，甚至深月，也都一副洗耳恭听，饶有兴致的神情。</p>
<p>“多菲，你……有喜欢的人了？”</p>
<p>“嚯~嚯~，没想到那个整天泡在图书馆里的多菲也能有喜欢的人，我还以为得再过一百年，多菲才会觉醒对伴侣的向往。”</p>
<p>“诶？”</p>
<p>菲娅一时愣在原地。</p>
<p>自己明明没说克蕾雅和自己的关系，甚至还刻意跳过了这一段，为什么会被自己的母亲听出来。</p>
<p>她连忙脸红着辩解。</p>
<p>“不、不是尤琳莎妈妈想的那样。”</p>
<p>“啊……”</p>
<p>这次换成尤琳莎怔住，不知为何，她的眼眶以肉眼可见的速度泛红，眼睛里也浮现晶莹泪光，尤琳莎连忙撇过头，一只手捂住嘴，不过这份异常任谁都能察觉到，以为自己说错话的菲娅慌忙问道。</p>
<p>“尤琳莎妈妈，我说错话了吗？”</p>
<p>“没有，只是我有些激动……”因为捂着嘴，尤琳莎的声音听起来有种瓮声瓮气的感觉，此外还夹杂了明显的哽咽，“我……我还是第一次被多菲你称呼妈妈……”</p>
<p>“以前的我没有这么叫过……？”</p>
<p>“没有哦，从来没有，而且自从多菲你长大以后，我们就很少再见了。”</p>
<p>回答的第六王妃语气中充满怨念，她把脸望向一旁，用十分刻意的口吻说道。</p>
<p>“真好啊，我也想被多菲叫妈妈。”</p>
<p>“那……”虽然有点羞耻，但只是一声妈妈根本不算什么，菲娅尝试着开口，“贝芙丽妈妈？”</p>
<p>“嚯嚯，不愧是我的小多菲，真乖~说吧，想要什么，帝国里的东西十有八九我都能拿来。”</p>
<p>虽然没有像尤琳莎那样失态到哭出来，但第六王妃依旧面露相当的喜悦之色，她用力摸着菲娅的脑袋，让菲娅感觉自己在被当成小孩子。</p>
<p>虽然在母亲面前，自己确实是小孩子——等等，所以现在就算撒撒娇也不会被当成不够淑女和成熟？</p>
<p>一旦这么想，菲娅心中的羞耻感便减轻许多，她甚至觉得第六王妃的摸头相当受用，十分舒服。</p>
<p>“那我呢？只有尤琳莎和贝芙丽也太不公平了，我明明也很疼多菲，多菲你小时候还吃过我的奶！”</p>
<p>“我也是！”</p>
<p>“别忘了我！”</p>
<p>场面很快便演变成王妃们要求菲娅挨个叫妈妈，菲娅当然没可能拒绝，只得一一喊过去。</p>
<p>作为收获，王妃们完全确认，现在的菲娅和过去有着相当大不同，她们已经不用再像过去那样保持距离，结果是菲娅很快就像她们自己的女儿一样，被五位王妃围在中间，一边被奚落没有好好梳理保养头发，一边被这里捏捏那里捏捏，话题甚至发展到现在的菲娅太瘦，需要多吃东西补充营养，那样才能长出大胸和大屁股之类的令人不知该作何反应的发言。</p>
<p>但也正因如此，菲娅有种难以言喻的满足感，好像从自己叫了那声妈妈开始，自己便与王妃们真正连接上，自己真正成为有了母亲的精灵，不论关切也好，责骂似的发言也罢，统统转化成让人感到浑身暖洋洋的、流连忘返的东西。</p>
<p>虽然还不至于像当初面对安娜塔西雅时那样，忍不住哭出来，但也无法忍住会心一笑，哪怕整个过程只有短短不到半小时，却同样成为心中不可割舍的感情。自己的母亲对自己的感情是真挚的、不加掩饰的关怀，这一点毋庸置疑。</p>
<p>就是这份爱过于沉重和浓厚，让人无法呼吸——被第五王妃紧紧搂在胸前的菲娅如此想到。</p>
</section>
</body>
</html>
