<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch216.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十九章-帝国贵族与长公主的众多母亲" class="level2">
<h2>第十九章 帝国贵族与长公主的众多母亲</h2>
<p>这又是谁？</p>
<p>望着面前眼眉如剑，目光让人感到锐利的青年，菲娅开始飞速思索，这名青年有着与自己相同的红色眼眸，连眼睛里的那份睿智都颇有些相近，她立刻就想到自己那位素未谋面的弟弟，可如果这是二王子，那精灵公主的体型也未免太娇小，这位弟弟站在自己面前简直像哥哥。</p>
<p>只是话说回来，二王子明明比精灵公主小，却有第五位阶的魔力，这已经与安娜塔西雅相当，如果不是精灵公主这个超规格的人挡在前面，王储之位肯定会落在二王子身上。</p>
<p>好在精灵公主过于耀眼，让其他人失去竞争心，否则现在自己还要思考该拿出什么样的态度对待二王子——不得不说，二王子长相十分英俊，简直像女性向游戏中登场的男主角。</p>
<p>见到菲娅迟迟没有回答，二王子那张棱角分明的英俊脸庞浮现迟疑，他以尽可能轻柔的语调问道。</p>
<p>“姐姐大人……当真失去记忆了？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>虽说是早已决定好的事情，但真正到当众承认的时候，菲娅还是觉得有些为难，二王子与他身后年轻贵族的忧愁目光，让人如芒在背。</p>
<p>毫无疑问，这些年轻贵族都持支持长公主的政治立场，虽然他们的爵位不会很高，但也是值得信赖的人，如今长公主失去记忆，倍感不妙的他们自然面露愁容，谁也不希望自己支持的对象突然忘记自己，并且还失去引以为傲的力量，尽管这些贵族没有把内心想法说出来，但菲娅也能猜到，他们大概会以为他们押错了宝。</p>
<p>菲娅悄然叹息，轻打了个响指。</p>
<p>『精灵火』</p>
<p>刹那间，空旷的魔法试验场内温度骤升，菲娅身后浮现密密麻麻一眼数不清的橙红火球，这些火球彼此保持一定距离上下浮动，如同恶魔之眼那样，散发的刺目光芒将贵族们的脸都照得通红，炙烤般的感觉令众人忍不住后退一小步。</p>
<p>“虽然失去记忆，但我的魔法能力有增无减。”</p>
<p>菲娅淡淡地说。</p>
<p>早在奥罗拉城见到艾文伯爵的时候，菲娅就从艾文伯爵身上察觉到，对这些贵族来说，精灵公主拥有无可匹敌的魔法能力比什么都重要。当自己说自己失去记忆时，艾文伯爵面露糟糕之色，而补充说明自己并没有忘记怎么使用魔法后，艾文伯爵的紧张便迅速放松下来。</p>
<p>当然，这也有可能是以小人之心度君子之腹，艾文伯爵可能不是在害怕自己失去魔法能力后，他会失势，而是真的在替自己的将来考虑。</p>
<p>但无论如何有一点可以肯定，如果可能，没有哪个站在长公主这边的贵族希望长公主失去东西，如果非要他们让长公主从『失去对人的记忆』和『失去对魔法的记忆』中选择一个，他们一定会选择希望长公主只失去对人的记忆。</p>
<p>而事实也正如菲娅想的那样，当她以无咏唱之姿召唤超过百发火球后，被熊熊烈火炙烤的试验场里瞬间安静下来，空气中只剩火焰燃烧的声音以及什么东西烤焦了的味道。</p>
<p>跟在二王子身后的贵族兴奋地吞咽起唾沫，刚才的愁容也眨眼间变成面露喜色，嘴角和眼角一同弯起。</p>
<p>趁着这个机会，菲娅又添了一把火。</p>
<p>“现在的我不仅能在一对一的战斗里击败月龙，连绝望魔将也不是我的对手，你们大可以放心。如果有人怀疑我说谎，欢迎随时来检验我的实力，倘若我找理由拒绝，不论理由是什么，都代表我在说谎。”</p>
<p>“我、我们怎么会认为殿下您骗我们。”</p>
<p>没有犹豫地，二王子身后的贵族连忙上前庆祝。</p>
<p>“无咏唱！而且还是这么多火球！虽然不知道是第几位阶魔法，但肯定不低！终于可以压压夏因亲王的嚣张气焰！”</p>
<p>“我就知道殿下不会做没有准备的事情，得赶紧把消息告诉父亲和宰相大人，这几天可把父亲和宰相大人愁坏了。”</p>
<p>“还要派人制止城内的流言蜚语！要把那些说三道四的人舌头都割下来！”</p>
<p>“诸位，请先安静。”</p>
<p>在年轻贵族们欢呼之际，二王子以极为冷静的神情上前一步，他先是看了眼菲娅身后不远处浮动的火球，然后低下头来关切问道。</p>
<p>“所以姐姐大人被不沉之月击伤，确有其事？”</p>
<p>嚯。</p>
<p>菲娅不禁对自己这位弟弟刮目相看，在她的设想里，只要自己拿出足够实力震慑这些年轻贵族，一切就迎刃而解，暴力虽然不能解决问题，但绝对能给所有问题兜底。然而自己这位名为卡尔西的弟弟——这是从刚才贵族们七嘴八舌的议论中得到的名字——却没有被喜悦冲昏头脑，转而询问自己更细节的地方。</p>
<p>但不得不说，这个问题是在给自己添堵。</p>
<p>自己被不沉之月所伤，代表安娜塔西雅护卫不力，如果自己在这里承认，压力说什么都会转移到安娜塔西雅身上，就算自己能用身份和力量，压制那些希望惩罚安娜塔西雅的声音，甚至让安娜塔西雅豁免这次惩罚，但无论如何，安娜塔西雅都会受到贵族指责，这是逃不掉的结局。</p>
<p>要是能说谎也好，可惜当时的禁卫军们亲眼看见自己被不沉之月所伤，自己根本没法说不沉之月没有伤到自己，况且如果不沉之月没有伤到自己，自己又为什么会失去记忆？客观事实将变得无法解释。</p>
<p>事到如今，既能解决安娜塔西雅的危机，又能把失去记忆一事圆过去的说辞，只剩下一种。</p>
<p>那本小册子——过去的长公主提醒了自己。</p>
<p>如果把一切解释成是自己故意为之，自己是故意被不沉之月所伤，理由是自己被不沉之月伤害后，会获得远超过去的实力，那么就可以勉强说过去。</p>
<p>当然，在知道一切的自己眼中，这个说法难以自圆其说，但这群贵族不是自己，他们掌握的情报并不充分，现在的自己确实比精灵公主强，这是无可争议的事实，他们不信也得信，仅仅用失去记忆作为代价，换取毁灭性的力量，没有几个人能禁得起这样的诱惑，他们只会甘之如饴。</p>
<p>短暂思考过后，菲娅以长公主般夹带威严的冷淡口吻回答。</p>
<p>“确实如此，但这是我故意为之，米尔坎迪斯神圣国的镇国神器乃神赐之物，神圣国的人并没有掌握它的真正用法，事实证明，我成功了——比起这个，我已经记不起你们是谁，可以一一介绍一下自己么，虽然对不起你们，但希望你们理解。”</p>
<p>“哪、哪有的事，您变得更强我们高兴还来不及，只是希望下次殿下您可以提前告知家父一声，让家父有个心理准备……”</p>
<p>一位年轻的男性贵族苦笑着回答，而紧跟在他后面，另一位青年也一副不好意思的神情说着。</p>
<p>“总感觉殿下变得平易近人了一些，以前不会和我们这么多话……”</p>
<p>菲娅歪了歪头。</p>
<p>“那需要我沉默寡言一些么。”</p>
<p>“当当当当然不用！殿下现在这样最好，非常漂亮有魅力！”</p>
<p>“喂，你在说什么，想趁机博得殿下好感么。”</p>
<p>“怎么可能！”</p>
<p>在菲娅的一番话下，场面迅速活络起来。</p>
<p>看来是糊弄过去了，摆出一本正经的神情本身就很有说服力，而且长公主过去少言寡语的形象也帮了自己很大的忙，这些年轻贵族自顾自地把事情当成“长公主没有告诉他们这样做的理由，是因为长公主本来就没必要告诉他们，长公主天生不爱与人说话”。</p>
<p>之前一直保持冷静的二王子也终于露出如沐春风的笑容，他在菲娅身前站定，右手搭在胸前，格外正式地自我介绍。</p>
<p>“那就先从我开始吧，卡尔西·亚莉克希亚·佛劳伦斯特，是希利瓦尔的二王子，也是姐姐大人您唯一的弟弟。”</p>
<p>“我我我！还有我！弗朗伦家族的长男——”</p>
<p>在二王子开头下，所有年轻贵族都一一来到菲娅面前自我介绍，而菲娅也以过目不忘的能力，将所有人的名字与他们身后的家族记下，过程顺利到让菲娅觉得很像开学分班后，班主任让学生做自我介绍，完全没有贵族的顽固与古板，氛围十分融洽。</p>
<p>当然，这很可能与在场贵族都是年轻贵族有关，如果换成精灵公主身边真正有权势的贵族，比如那些两朝甚至三朝元老，以及这些年轻贵族的家长，肯定就没有现在这般放松。</p>
<p>至于为什么只有年轻贵族到来，菲娅得到的答案是他们行动的速度更快，那些年老贵族虽然也从王宫侍女口中得到自己回来的消息，但他们在意着那些繁文缛节，要穿戴好欢迎王族用的礼服与各种挂饰才会启程。</p>
<p>值得一提的是，从这些年轻贵族的只言片语里可以听出，过去的长公主即使与那些老不死待在一起时，也依然可以应对自如，甚至掌握话题的主导权，一点也没有小孩子会有的怯场，表现得不像未成年精灵。</p>
<p>当然，菲娅自认，自己也能做到同样的事。</p>
<p>再之后，菲娅与年轻贵族们进行了更深入的交流，比如王宫里的各大贵族与大臣喜欢什么、讨厌什么，朝中的势力关系，利害纠葛等等，尽管时间关系，只能了解十分浅显的程度，但已经足够让菲娅在心中描绘出一个大致轮廓。</p>
<p>此外，年轻贵族对菲娅杀死绝望魔将，与月龙争辉一事十分感兴趣，菲娅也就把自己在奥罗拉城与欧洛领的见闻挑着重点讲，结果让年轻贵族们面露向往与敬佩之色，纷纷恳求菲娅多说一些。</p>
<p>这些年轻贵族中只有很少的人离开过希利瓦尔，他们对外界的了解仅限于书本与他人转述。换做平时，菲娅讲述的经历基本和英雄传说划等号，统统是只能在戏剧和书本上才能见到的故事，如今菲娅能把每个细节都讲清楚，连各个“配角”之间的关系都描绘地有声有色，从未有过的冲击感很自然地令正值青春年少的年轻贵族心生热血。</p>
<p>无论是和月龙近身肉搏，还是与能够操控混沌的绝望魔将大战，如英雄般拯救作为“美人”的纯种吸血姬，都令男性无法拒绝。</p>
<p>菲娅十分理解这些年轻贵族的想法，也就耐心地讲述，不过当菲娅描绘到艾丝蒂尔身上的绝望之种被引爆时，又一批人的到来令菲娅不得不中断叙述。</p>
<p>来者并非这些年轻贵族的家长，而是菲娅的母亲。</p>
<p>准确地说，是好几位母亲。</p>
<p>菲娅原以为自己与这些王妃间的纽带完全靠精灵王制定的规矩，也就是自己待在哪个王妃那里，哪个王妃就能获得巨量俸禄维持，因此当现在自己无法再给她们带来收益后，她们便不会再关心自己。</p>
<p>事实证明，菲娅的想法大错特错，这些王妃根本没有菲娅想的那么功利，每个人见到菲娅时，都是一副极为关切地、嘘寒问暖的态度，简直像真正的母亲，有两位王妃甚至不等菲娅反应，见面的第一眼就抱着菲娅失声痛哭，让菲娅一时难以呼吸。</p>
<p>“姐姐大人和各位王妃的关系还是一如既往地好，王妃思念姐姐大人已久，我就不打扰姐姐大人了。稍晚一些，我会再来找姐姐大人了解更详细的经过。”</p>
<p>“啊啊，我们也和二王子殿下一起告退了。真好啊……我也想什么时候离开希利瓦尔，去外面闯荡闯荡。和吸血姬或者魔女一起旅行，听起来就很不错，还有那位一击摧毁不沉之月的人类少女，传奇一样的人物啊……”</p>
<p>“得了吧你，就你这细胳膊细腿，还没走出多远，就被人家打断手脚。”</p>
<p>“我好歹也有第二位阶！”</p>
<p>“第二位阶在我们里面算厉害，放在外面根本不入流，想想殿下说的月龙，那可是第六位阶魔物，还是巨龙族，没有这个实力别想着逞英雄。咱们就老老实实争取个在精灵塔当助教的资格，等什么时候有成为正式老师的实力，再想着去外面。”</p>
<p>“要是殿下能带我一起出去闯荡就好了……”</p>
<p>年轻贵族一边七嘴八舌地议论，一边离开魔法试验场，只剩五名王妃与各自带来的仆人还有深月留在试验场。</p>
<p>场面有些尴尬。</p>
<p>面对抽抽搭搭、用手帕擦拭眼泪的五名王妃，菲娅感到前所未有的局促。</p>
<p>倒不是像面对深月时那样，不好意思开口叫母亲，这五名王妃不论从哪个角度看都比自己大许多，真正让菲娅感到局促的，是她没有与“母亲”这一角色相处的经验，她是孤儿，不知道该怎么做。</p>
<p>一直干站着不是一回事，菲娅尝试着开口，话音里甚至有一丝面对绝望魔将时都没有过的畏怯。她虽然没有与这些母亲相处时的记忆，但她知道，如果自己说想不起来她们，会令关心并担忧着自己的母亲们伤心。</p>
<p>然而这也是没有办法的事情，自己必须得去面对，菲娅的双手因紧张无意识间拧在一起，她视线低垂着看向地板，怯怯地说。</p>
<p>“那个……我……我失去记忆了……”</p>
</section>
</body>
</html>
