<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch215.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十八章-第十七王妃" class="level2">
<h2>第十八章 第十七王妃</h2>
<p>这里是我家，不应该是你先自报家门吗？</p>
<p>虽然一开始为这位金发巫女不带感情的双眸愣了一瞬，但菲娅很快就反应过来，她挑起眉毛，看着渐渐走向自己的巫女说道。</p>
<p>“这句话应该由我来说才对吧。”</p>
<p>这位巫女显然不是女仆团中的一员，如果自己没记错，那位年长女仆说过，这一整座宫殿都是精灵王专为自己修建，没有其他王族居住在这里。</p>
<p>“我？”将金发扎成双马尾的巫女一愣，旋即像是不好意思那样，双手交叠在身前苦笑，“啊哈哈……确实我应该先介绍一下自己，我叫深月。”</p>
<p>“深月……”</p>
<p>菲娅低声重复着，这个名字的发音显然不是精灵语，更像千春那样的兽人语言。</p>
<p>似乎看懂菲娅的疑惑，深月解释道。</p>
<p>“我出生在冷月联盟，所以名字是兽人语，虽然也有精灵语的名字，不过我不是很习惯，平时还是用深月。”</p>
<p>“原来如此。”</p>
<p>和自己猜测的一样。</p>
<p>因为这名精灵的外貌年龄与自己差不多，菲娅也就拿出对待同龄人的随意态度，她笑着问。</p>
<p>“你在这里做什么？我刚才在对面的图书室待了半天，没看见有人进来。”</p>
<p>“我是从那边那扇门进来的哦，不过你居然能进藏书库，那可是连打扫都需要人监督才能进去的禁地。去那边坐着说吧？总不能一直在这里站着。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>明明是自己的家，这个女孩却像在招待客人一样，菲娅不禁感到颇为微妙，不过她还是听从深月招呼，到魔法试验场边上坐下。这里摆着沉木做的桌椅，颜色和款式都和深月穿着的巫女服十分般配，假如这里不是魔法试验场，而是有鸟居的神社，菲娅会以为自己到了另一个世界。</p>
<p>“来尝尝冷月联盟的特产，这种茶的味道虽然不如希利瓦尔的茶甜，但香气和回味都更浓郁。”</p>
<p>在菲娅坐在椅子上的时间里，深月已经热情地沏好茶水端到菲娅面前，而也正如深月说的那样，她带来的茶闻起来更香，有种蜂蜜的甜味。</p>
<p>然而考虑到自己才是这里的主人，菲娅便不禁觉得这种场面十分怪异，就好像自己回到家以后，发现有陌生人待在自己家里，并且对方还招呼自己坐下来，显得自己才是外来者。</p>
<p>神情颇为古怪地，菲娅委婉地提醒。</p>
<p>“那个……这里是你的家么。”</p>
<p>“这是长公主多菲莉娅殿下的家，你不知道吗？”</p>
<p>深月睁大那双平易近人的海蓝色眼睛，吃惊的表情仿佛在看稀罕物。</p>
<p>这家伙压根没认出自己是长公主——皇宫里居然还有人认不出长公主，看来长公主还需要多努力提升自己的威望。</p>
<p>瞬间明白一切，菲娅忍不住长长叹气。</p>
<p>“哈啊，好吧，那你在这做什么。”</p>
<p>“在尝试复原圣树之舞。别看我这样子，我是被赋予恢复与精灵神沟通重任的圣树巫女——虽然是没有被外人认可的冒牌货。”</p>
<p>“圣树之舞……”</p>
<p>在柏恩城的时候，莉提解释过圣树之舞。圣树之舞是圣树巫女用以沟通神明的仪式。过去的精灵族是一个既存在国王，又存在“教皇”的国家，这里的“教皇”就是指圣树的巫女。</p>
<p>因为圣树巫女可以与精灵神沟通，所以圣树巫女说的话在很多时候比国王都管用，然而由于数千年前最后一代圣树巫女死亡，精灵无法再与精灵神取得联系，圣树巫女这个职业也就渐渐消失在人们视野里，如今精灵国已经成为完全的世俗国家，国民虽然知道精灵神的存在，但早已没有像米尔坎迪斯神圣国依赖生命女神那样狂热。</p>
<p>由于圣树巫女消失，圣树之舞也就随之失传，而这也意味着，自己打算从精灵神那里解决克蕾雅诅咒的愿望泡汤，此次回来，菲娅已经打算在见到克蕾雅，解决国内的矛盾后，就物色下一个可能找到神的地方。</p>
<p>如果面前这位少女能够恢复圣树之舞，自己就不用多跑一趟。</p>
<p>菲娅双眼一亮。</p>
<p>“你知道怎么复原圣树之舞？”</p>
<p>“……只知道一点。”被菲娅突然表露的热情吓了一跳，深月困扰地回答，“我也只是根据前人留下的资料，结合自己的感觉一点点摸索。动作做对了的话，就能感受到圣树的呼唤，做错了的话，那种连接上什么的感觉就会消失，再加上一些麻烦的事情，复原圣树之舞的进度很慢。”</p>
<p>“麻烦的事情是指？”</p>
<p>既然能与精灵神取得联络，精灵王就该一路开绿灯才对，反正现在王权已经稳固得不能再稳固，圣树又凋敝到让人觉得随时都会枯萎，该怎么选择，不需多言。</p>
<p>“不知道你刚才有没有发现，我跳舞的时候总是闭着眼睛。那是因为如果我睁开眼睛，会让不小心看见我的人身心俱疲。神乐不只是用来沟通神明的仪式，还是一种魔法，它会消耗巫女的魔力和精力，潜移默化地影响身边的人。我想以前的巫女前辈之所以能命令周围人，可能就是巫女前辈的神乐慢慢在身边人心中植入‘我就是神明’这样的想法。”</p>
<p>“确实看到了一点，刚才深月的眼睛和现在完全不同……”</p>
<p>自己刚看见深月的眼睛时，深月的眼神里充斥冷漠与死寂，简直不像拥有感情的生物，不过只是不到一秒，那份不似人类的氛围便消失不见。</p>
<p>菲娅话音刚落，屁股落到座位上的深月便一下弹起身，像是惊慌失措的小孩子那样，她慌慌张张地抓着菲娅双臂，眼见着要给菲娅检查身体。</p>
<p>“你、你看见了？！没有受伤吧？得赶紧净身才行，长公主的浴场……肯定来不及了，还是去我那里——”</p>
<p>“你冷静点，我没受伤。”</p>
<p>菲娅反抓住深月的手，深月的手此时已经放到自己腰间的缎带上，再不制止她，自己的礼裙就要被深月扒下来，自己可没有露出癖，而且深月的手也让人感觉很痒。</p>
<p>深月满脸狐疑。</p>
<p>“真的吗？刚才的神乐要是普通人看到，现在已经晕倒，就算有一些实力的人，也可能会患上难以察觉的隐疾。”</p>
<p>“我不是普通人。”</p>
<p>连擅长精神魔法的绝望魔将，都无法用精神魔法影响自己，更不用说深月只有第二位阶的魔力。</p>
<p>为了让深月老实起来，菲娅只好双手放在深月肩膀上，引导其坐回原位——手中反馈回极为纤瘦的触感，深月可能比自己看到的瘦小，只是因为巫女服较为宽大，所以才显得体型和自己差不多。</p>
<p>然而出乎菲娅意料的，深月像是碰到烧红的烙铁那样，一下挣脱菲娅，蜷缩起肩膀后退好几步。</p>
<p>“请、请不要碰我！”</p>
<p>神情里充满慌张，声音也大了几分。</p>
<p>莫名其妙。</p>
<p>自己又不是男人，况且双方年龄相差无几，刚才那个动作也没有多亲昵。</p>
<p>难道因为精灵不抗拒同性间的婚姻，所以自己的行为让深月感到冒犯，或者深月有着厌恶女性的病症？</p>
<p>确实很有可能，自己太冒昧了。</p>
<p>表情有些尴尬地，菲娅挠了挠脸颊。</p>
<p>“抱歉，我没想到你讨厌女性。”</p>
<p>“不……我没有讨厌你，只是……只是因为一些事情，我也是在为你好。”</p>
<p>这里的“为你好”应该和神乐有关，就像看到眼睛就会被改变潜意识一样，触碰她应该也会有糟糕后果，菲娅自顾自地认为。</p>
<p>似乎觉得氛围变得微妙，深月慢慢走回菲娅身边，像是认错的孩子般，小心翼翼地歪头观察菲娅的脸。</p>
<p>“那个……你没有生气吧？”</p>
<p>“没有。”</p>
<p>“不问问为什么吗？”</p>
<p>“因为你刚跳完神乐？说起来你头上都是汗，看起来很累的样子，要不要擦一擦。”</p>
<p>一边说着，菲娅一边把手帕递给深月。正如菲娅说的那样，深月额头上遍布汗珠，连金色发丝都因为出汗黏在额间，近距离站在一起时，菲娅甚至能感受到深月身上传过来的热量以及一股微妙的奶香，不同于莉提那种带着小孩子稚嫩的牛奶味道，深月身上的奶香让菲娅觉得颇为拘束，让人想入非非，简单的说就是很成熟。</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>深月接过手帕擦了擦额间，然后坐下来，一副难为情的模样。</p>
<p>“其实不是因为神乐才不让你碰我，虽然不知道你是谁，但我看你是生面孔，你应该还没认出我的身份。我其实是精灵王陛下的第十七王妃——当然，我还没有和陛下举行婚礼，只是名义上的王妃，但如果要让外人知道其他人和作为未婚妻的我过于亲密，你的立场会很微妙，他们会对你指指点点……你知道，精灵不像其他种族，即使是同性，太过亲密也会有各种问题。”</p>
<p>“哈啊？”菲娅差点把喝下去的茶都喷出来，她一下把茶杯搁在桌上，眉头紧皱着问，“你就是第十七王妃？”</p>
<p>“是的，因为我和圣树的亲和力很强，所以有幸被陛下选为第十七王妃。原本我只是平民，是陛下给予我不愁吃喝的生活……”</p>
<p>“但你看起来比我还小，根本没成年！”</p>
<p>菲娅的声音大了几分，虽然她早就知道精灵王生活不检点，并且也从安娜塔西雅那里知晓自己的老爹前段时间才纳了第十七个老婆，但没想到这第十七个老婆居然还是未成年，自己简直不能再用看正常人的目光去看精灵王，他的年龄完全能当深月的父亲。</p>
<p>这太荒唐了。</p>
<p>“呃……我已经有三百岁了。”</p>
<p>“三百岁？”</p>
<p>重复着深月的话，菲娅上下打量起深月，这副可能比自己还娇小的身躯，不论怎么看都不像成年精灵，更不像三百岁的精灵，瞧瞧同样成年了的安娜塔西雅和蕾妮，那才是成年精灵女性该有的身材。</p>
<p>如果三百年都还是小孩子的样子，未必太可怜了。</p>
<p>由于菲娅的神情与语气里都透露出难以置信，深月不禁有些生气，这种感情很容易理解，就像女生不喜欢别人对她的胸部评头论足，男性无法接受别人说自己那里小一样，这关乎着尊严。</p>
<p>深月海蓝宝石般的澄澈眼眸中透露出生气，她双手手背叉着腰，竖起姣好眉毛，气鼓鼓地说。</p>
<p>“就是三百岁，只是因为小时候吃不上好东西，所以长大了都还是这副小孩子一样的身体，我的年纪够当你母亲，你该叫我妈妈。”</p>
<p>的确，我应该称呼你妈妈。</p>
<p>菲娅忍不住在内心接话，自己打死也没想到，这位前一刻还被自己当成同龄朋友的少女，居然会是自己的第十七位母亲。</p>
<p>让人不知道该从哪里吐槽。</p>
<p>并不知道菲娅内心刮起的风暴，深月只对菲娅张大嘴巴的吃惊神色感到颇为满足，她微微挺起胸说道。</p>
<p>“你还没介绍你是谁，一般人可没法到长公主……我那从未见过面的大女儿的宫殿，如果你是不小心闯入这里，我可以装作没看见，但你得快点离开。”</p>
<p>“唔……”</p>
<p>菲娅一时语塞，她不知道该怎么回答深月才好，思考了许久，菲娅才低着头，极为艰难地承认。</p>
<p>“其实我就是多菲莉娅……”</p>
<p>菲娅发誓，这是她有史以来，第一次对承认自己是长公主一事感到艰难，自己只要一想到接下来要叫深月一声“母亲”或者“妈妈”，她就觉得全身不自在，皮肤上好像有蚂蚁在爬，恨不得在地上到处打滚，抱头鼠窜。</p>
<p>但尴尬的人不只有菲娅，深月的尴尬远在菲娅之上，在菲娅承认自己就是长公主后，深月便瞬间如遭雷击般愣在原地。</p>
<p>深月确实有三百岁的年龄不假，但她过去在深山老林里深入简出，很少与外界往来，因此内心并没有像真正的三百岁老女人那样波澜不惊，也没有受到过合格的贵族教育。</p>
<p>在王宫居住的这些天里，她听说过长公主的威名，不过长公主的威名实在太盛，她从没有把自己放在与长公主平等的位置上，她始终是外来者，所以在她心中，有着高大而睿智形象的长公主如果回来，整个王宫都会举行盛大仪式欢庆，她也能提前获知消息，练习作为一个妈妈该有的威严，至少不能被当成小孩子看。</p>
<p>因此当她看见菲娅一声不响地出现在这里时，才擅自把菲娅当成不小心闯入的、哪个小贵族家的女儿，也就没有顾忌的直接展现出自己真正的样子。</p>
<p>已经回不去了……</p>
<p>先不说自己说了些让大女儿不要碰自己的话，首先刚才自己那副得意洋洋的，说自己的辈分够当她妈妈的姿态，就足够丢人了。</p>
<p>让人恨不能找个地缝钻进去。</p>
<p>隔了半晌，深月才终于渐渐有反应，满脸通红的她吞咽了唾沫，十指搅在一起，艰涩地说。</p>
<p>“那个……我……我是不是该……能不能直接称呼你的名字？”</p>
<p>这句话应该我说才对吧！</p>
<p>菲娅在内心大喊。</p>
<p>要自己称呼外表比自己小的深月为妈妈，自己只会感到无法呼吸——稍微类比一下，就好像对着米露和莉提喊妈妈，或者对着同班同学喊妈妈一样，画面无比怪异。</p>
<p>“……如果能叫我菲娅，我会很感激。”</p>
<p>“啊哈哈……”深月干笑着，眼见着氛围要变得更加尴尬，作为妈妈的意志令她硬着头皮寻找话题，“菲、菲娅可以忘记刚才的事吗……”</p>
<p>不可能忘记吧？</p>
<p>就像从菲娅仿佛在看笨蛋的眼神中读出菲娅的想法那样，深月的脸颊红到可以烧开水，不过她仍旧没有认输，而是调集全身力气，强行让自己笑起来。</p>
<p>“不、不能忘记啊……哈哈哈……菲娅回来的太安静……我都没做好准备呢……”</p>
<p>请你不要再刻意缓和氛围了，这只会让我更难过。</p>
<p>菲娅内心乞求着，她难以接受面前这个娇小女孩是自己母亲的事实。</p>
<p>还是随便找个话题开溜好了。</p>
<p>似乎连神明也无法忍耐这股令人浑身不自在的氛围，救场的人应声出现在两人身边。</p>
<p>“这是——深月妈妈？看来我不是消息最灵通的人。”</p>
<p>出现在魔法试验场尽头的是一位身材修长，眼睛寄予了强烈意志的青年，这位微笑着的青年带领一队人快步走到菲娅身边，然后深深弯腰，向菲娅行了一礼。</p>
<p>“我来晚了，姐姐大人。”</p>
</section>
</body>
</html>
