<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch221.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十四章-克蕾雅的吊坠" class="level2">
<h2>第二十四章 克蕾雅的吊坠</h2>
<p>毕竟是安娜塔西雅的隐私，自己还是不要去深究比较好。</p>
<p>轻叹了口气，菲娅将脑子里的杂乱想法抛出脑海，背靠床头的她心中渐渐浮起刚才米露说的话。</p>
<p>——克蕾雅可能是被自己向世界树之枝许下的愿望影响，所以才会回应自己。</p>
<p>“再怎么说也没可能吧。”</p>
<p>低声喃喃着，菲娅低下头，将注意力放到白色睡裙里的六芒星形宝石吊坠上。</p>
<p>菲娅表面上对米露说的内容毫不在意，但实际上并非如此，这种事情没想到还好，一旦被提醒，便很难不去注意，当米露把那句话说出口以后，菲娅心中便浮现些微动摇。</p>
<p>菲娅可以肯定，自己对克蕾雅的感情是真实的、没有受外界因素干扰，可克蕾雅那边是否也是如此，一经想到，她便有些惴惴不安，如果克蕾雅真的只是受到世界树之枝影响所以才回应自己，自己该怎么去面对克蕾雅？</p>
<p>果然还是得再找到世界树之枝，许下取消当初那个愿望的愿望？</p>
<p>虽然有可行性，但菲娅却不愿意实施，这并非菲娅害怕解除愿望以后，克蕾雅会因为自己强行扭曲了她的想法，变得远离自己，讨厌自己乃至憎恶自己，因为冥冥中有一股信念在向她诉说，她和克蕾雅的感情经得起任何考验。</p>
<p>正是因为这股信念，才让菲娅没法去寻找世界树之枝，因为一旦对着克蕾雅说“我想解除当初对世界树许下的愿望”，无异于自己在怀疑克蕾雅对自己的感情，万一克蕾雅没有受到世界树之枝影响，那么自己便伤害了克蕾雅。</p>
<p>话虽如此，菲娅潜意识里依旧对这件事在意的不得了，自己既不愿意扭曲克蕾雅的想法，也不希望伤害克蕾雅的心。两种彼此矛盾的心理同时出现在脑海，让菲娅一时变得进退两难，以至于背后都微微出汗，双手不自觉地握紧。</p>
<p>照这个趋势下去，自己肯定会在意一整晚，然后直到太阳出来都还在床上翻来覆去地睡不着。</p>
<p>“米露啊米露，为什么要提醒我啊……”</p>
<p>翻了个身的菲娅忍不住抱怨起来，如果米露没和自己说这回事，自己也就不会注意到。</p>
<p>谁曾想当初一时兴起，或者说没能控制住自身感情许下的愿望，竟然会在这时候结出恶果，菲娅不禁有种想抱着脑袋，在床上一边翻滚一边哼哼唧唧的想法，这世上怎会有如此折磨人的选择。</p>
<p>——虽然事实是她早就已经在长公主的柔软大床上滚来滚去。</p>
<p>“啊啊啊啊啊，可恶，这样不就和多愁善感的小女生一样了嘛。”</p>
<p>终于受不了这种苦难，菲娅猛地翻身起床，从睡衣胸口处拿出那枚克蕾雅送给她的、嵌有六芒星形红宝石的银色吊坠，希望可以从这上面获取片刻慰藉。</p>
<p>按照克蕾雅的说法，在对着这枚红宝石吊坠注入魔力后，红宝石吊坠除了能形成抵挡第五位阶魔法的防御屏障，还有另一种特殊功能，可以在想念克蕾雅的时候展现。</p>
<p>一直以来菲娅都担心这是一次性用品，没舍得使用，如今自己已经到精灵族王都，寻找克蕾雅的事情也命人去做，很快就可以与克蕾雅重逢，现在使用，应该不会有问题吧？</p>
<p>菲娅将吊坠对准天花板上的魔法灯，因为吊坠刚从衣服里拿出来，所以红宝石上还携带着自己的体温，摸起来异常温润，菲娅如同抚摸情人的脸颊，用指腹轻轻刮擦红宝石的细腻表面。虽然这枚吊坠戴在自己身上已有一个多月，但菲娅却仿佛还是能从指尖的触摸上，嗅到克蕾雅身上的淡淡药香——以及那晚手心覆过克蕾雅胸前的柔软触感……</p>
<p>“呸。”</p>
<p>自己都在想什么下流的事情。</p>
<p>菲娅连忙压下脑子里涌起的粉色，明明屋子里除了自己以外再没有第二个人，她却还是像表演给第二个人看那样，故作正经地咳嗽起来。</p>
<p>“咳哼，此时不用更待何时，等见到克蕾雅以后，就没有用的必要了。”</p>
<p>给自己下足心理暗示，菲娅深吸了口气，随后紧紧盯视手中捏着的红宝石吊坠，小心翼翼地将魔力送入其中。</p>
<p>意识如同触须般深入吊坠，菲娅很快便感到自己可以激活吊坠，令其生成第五位阶的防御壁障，但这并非自己想要的东西，自己需要的是克蕾雅说的“想她的时候”的魔法。</p>
<p>难道那只是克蕾雅安慰自己的说法，实际上吊坠里没有第二个魔法了？</p>
<p>菲娅脑袋上浮现一个大大的问号，她不觉得克蕾雅会在这种地方撒谎，如果要慰藉自己路上的思念，克蕾雅有其他更好的选择。</p>
<p>说不定是自己的心不诚。</p>
<p>如此念头冒出来的瞬间，菲娅便不禁感到好笑，自己居然会想到“心不诚”这种神棍才会说的唯心说法，不过这里毕竟是以魔法为主的世界，菲娅还是闭上双眼，尝试着让脑子里充满克蕾雅的事情，然后再将魔力探入魔法吊坠。</p>
<p>如银河倾泻而下的银色长发，雪色披肩装点的黛色长裙，月光映照下全身透露出圣洁而透明的光辉，以及没有丝毫杂质的、纯净而温婉的碧绿眼眸，克蕾雅月之精灵般的空灵模样哪怕只是想象，都让菲娅心头为之一颤，更不用说她还见过这身出世长裙下，月之精灵光洁如玉的曼妙躯体。</p>
<p>嗡——</p>
<p>如同在回应菲娅的想入非非，房间里突兀地回荡起极其轻微的金属嗡鸣，紧接着，还没等菲娅主动使用吊坠里的魔法，隐藏在红宝石吊坠中的魔法便自行显现。</p>
<p>几乎下意识地，菲娅连忙睁开双眼，然后，那双比宝石更瑰丽的红色瞳孔骤然放大。</p>
<p>“这是……”</p>
<p>出现在菲娅面前的是一幅投影般的画面，虽然画面泛起一层青色光辉，令原本的颜色失真，但相比于画面显示的内容，这点失真根本算不上什么。</p>
<p>至于画面内容，是一位脱掉鞋袜，光脚坐在月色湖畔边的少女，少女的身份菲娅一眼便认出来，这正是克蕾雅，她坐在杳无人烟的森林深处。</p>
<p>是能够储存画面的魔法水晶？还是说是像『远程讯息』那样，实时传输内容的魔法？</p>
<p>菲娅一边注视画面里克蕾雅的身影，一边调整对红宝石吊坠的魔力输出，而她很快便发现，画面显示的内容会根据她的意念发生改变，比如当她想象着让镜头拉近一些，那么画面中克蕾雅的身影便会放大，变得清晰，而如果她希望克蕾雅站起身，那么画面里的克蕾雅便会任由黛色裙裾落入湖中，缓缓从湖畔起身。</p>
<p>“喂喂……”</p>
<p>难道说这是一种能将想象补全，并让脑海里的画面直接投影出来的道具？</p>
<p>菲娅不禁感到心脏颤了颤，如同做贼一般，她立刻将视线扫向房门，直到想起自己已经把房门锁上后，她才实施下一步动作——由于思考过于认真，她完全没注意到她已经呈现四肢撑在床上的动作，凝视着眼前的画面。</p>
<p>她开始想象画面中的克蕾雅朝自己轻轻招手。</p>
<p>没有丝毫迟滞地，月色映照下的克蕾雅朝菲娅招了招手，画面栩栩如生到让人分不清真假，如果不是菲娅知道，这只是魔法道具根据自己想象制作出的画面，她都要以为她和克蕾雅建立了实时连接，克蕾雅正在朝自己打招呼。</p>
<p>……也就是说，如果自己想，甚至能让克蕾雅……让克蕾雅以一丝^不挂的姿态呈现在自己眼前！</p>
<p>不行！这太下流了！</p>
<p>菲娅迅速自我否定，然而画面上的克蕾雅却已经按照菲娅刚才的想法进行下一步，不仅如此，画面里的克蕾雅还表现出些微犹豫，甚至轻咬嘴唇，这份迟疑顿时让人物更加真实立体，瞬间多出许多“活物”的感觉。</p>
<p>紧接着，湖畔中的克蕾雅缓缓褪去衣服，最先是雪白披肩，然后是一点点拉开肩头的黛色长裙，整个过程无比漫长，但却拥有使人不敢眨眼的魅力，借助平静湖面与明亮月光，菲娅甚至能看清克蕾雅裙中的倒影——款式成熟的、带着大量褶皱与花边的紫色布料，神秘而隐晦。</p>
<p>不妙。</p>
<p>连脱衣服都可以做到，岂不意味着能在自己眼前……在自己眼前做自我奖励那一类事吗？</p>
<p>喉咙升起燥热，呼吸也急促起来，菲娅下意识吞咽了口唾沫，她觉得自己正在做一件不可饶恕的事情，以至于哪怕用猥琐、流氓之类的词形容自己也毫不为过。</p>
<p>——自己居然用克蕾雅赠与的信物，在没有经过克蕾雅允许的情况下，幻想画面里的克蕾雅行下流之事，如果这幅画面被外人撞见，自己绝对会身败名裂，甚至可以人生重来，到时候不只身边的人，就连王宫里的大臣乃至奴仆，都会笑话自己。</p>
<p>不不，稍等，这好像不是一码事。</p>
<p>菲娅转念一想，又迅速把关掉魔法道具的念头压制下去。</p>
<p>自己早已和克蕾雅建立恋人关系，并且还有过更深层次的交流，所以就算自己想象着画面里的克蕾雅做各种各样的事，那也是对着自己的恋人想入非非，这顶多算不知廉耻，不能被叫做下流。</p>
<p>更何况克蕾雅是在知道这个吊坠作用的前提下，把吊坠送给自己，这意味着克蕾雅默认了自己可以随意使用吊坠，如此一来，便更没有需要过意不去的地方。</p>
<p>克蕾雅从一开始就知道吊坠会被施以如此用途。</p>
<p>……嗯，再等等。</p>
<p>菲娅陷入沉思。</p>
<p>既然克蕾雅明知道吊坠会被自己拿来想象各种画面，却还要把吊坠送给自己，难道克蕾雅比自己想象的H很多？要知道，克蕾雅临走前说的是“想她的时候使用”，其中深意，简直不言而喻。</p>
<p>总感觉像穿着情^趣内衣躺到恋人身边，却对恋人说“今天要老老实实睡觉哦”的女朋友，嘴上说着不能，实际上却完全是在诱惑对方主动犯罪。</p>
<p>话说回来，在确认关系的当晚，事情就好像是这样，克蕾雅一边不敢答应自己的告白，一边满脸羞红地把尾巴缠在自己手上……这不完全是在诱惑自己吗！</p>
<p>直到现在菲娅才猛然意识到，自己从一开始就被克蕾雅玩弄在手心里，虽然克蕾雅本人很可能没有玩弄自己的意思，一切都只是她的性格下意识使然——比如用尾巴缠着自己，但嘴上却说自己以后还会遇见更好的人，她只要能远远看着自己就心满意足——但结果却是，自己被克蕾雅这种希望与自己在一起，又不敢与自己在一起的表现牢牢吸引。</p>
<p>从一开始就不可能赢啊。</p>
<p>虽说不论输赢，结果都是在一起就是了。</p>
<p>幡然醒悟，菲娅再度把视线移回吊坠形成的画面上，此刻她的心态发生了微妙转变，她不再有最开始的那般纠结，反正这是克蕾雅故意给自己看的东西，自己高兴并心怀感激地接受，才是在正面回应克蕾雅。</p>
<p>不过考虑到等克蕾雅回来以后，克蕾雅很可能会一脸不怀好意地、带着大姐姐般捉弄自己的心理问自己“菲娅有好好用吊坠吗？”或者悄悄附在自己耳边说“好看吗？”等令人脸红心跳，局促不已的话，自己得提前想好应对措施才行。</p>
<p>至于具体怎么做，方法很简单，那就是抢在克蕾雅之前主动出击，拿着吊坠装作面红耳赤的样子，对克蕾雅说“克蕾雅真是太色^情了！不知廉耻！”，到时候羞耻的人就会变成克蕾雅。</p>
<p>不仅如此，自己甚至还能借着这件事，在夜里占据主动权，让克蕾雅娇羞不已。像是当着克蕾雅的面使用吊坠，让她看看她在画面里的身姿，克蕾雅双手捂着脸不敢见人的画面，肯定相当可爱。</p>
<p>啊，恨不能现在就把那样的克蕾雅紧紧抱住。</p>
<p>只是想想就令人期待不已。</p>
<p>至于现在嘛……</p>
<p>跪坐在床上的菲娅低下头，不知何时，自己已经将长公主的枕头夹在睡裙的两腿之间，少女的温暖体香正混合织物的香味一起钻入鼻腔。</p>
<p>现在就好好运用克蕾雅送给自己的礼物吧，还好一直忍到现在才使用吊坠，要是在路上被安娜塔西雅或者莉提撞见，不能见人的就是自己。</p>
<p>心情紧张而满怀急切地，菲娅在脑海里对画面中的克蕾雅下达下一个命令，随后她的脸庞逐渐变红，嘴中呼吸也慢慢紊乱而温润，直至低不可闻的衣物簌簌声越发明显，整个房间的温度都悄然上升……</p>
</section>
</body>
</html>
