<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch224.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十七章-一瞬" class="level2">
<h2>第二十七章 一瞬</h2>
<p>虽说对方是军部的人，而帝国军部在王城有大到不可忽视的话语权，但这群人妄图拿安娜塔西雅开刀，就不能怪自己不客气。</p>
<p>当初如果不是安娜塔西雅，自己根本不会选择回精灵国，过去的长公主确实死了没错，但没有长公主之死，就没有现在的自己。流放一个挽回精灵公主的人，未免太可笑。</p>
<p>更不用提矛盾的根源在于贵族打心眼里看不起人类，要知道，克蕾雅也拥有人类外表，倘若自己表现得不够强硬，只会给后续行动埋下隐患。军部地位崇高，更适合拿来以儆效尤，长公主连军部的人都毫不畏惧，今后其他贵族与自己说话时，自然得多掂量掂量，这既解决贵族对安娜塔西雅的迫害，也是为未来做铺垫。</p>
<p>“殿下，我——”</p>
<p>跟在菲娅身后，脸庞因急切变得通红的安娜塔西雅满眼欲言又止。</p>
<p>菲娅知道安娜塔西雅想说什么，甚至知道安娜塔西雅为什么话说了一半就没说下去，安娜塔西雅既为她没有被放逐庆幸，又为自己把局面变成现在这番糟糕状况心急，然而她是矛盾的中心点，此时无论说什么都不合适，换作谁来，反应都只会和安娜塔西雅相同。</p>
<p>没有回头，菲娅只是轻轻摆手。</p>
<p>“我意已决，安娜塔西雅不用劝我，不拿出点实力让他们知道彼此地位早已不对等，他们不会愿意张开耳朵听我说话。”</p>
<p>安娜塔西雅担忧地低声说。</p>
<p>“……他们不会就这样善罢甘休。”</p>
<p>“那就让他们试试好了。”菲娅语气认真起来，“安娜塔西雅，我已经选择这条路，所以今后必须收起怯懦和软弱的部分，你知道我在说什么么？已经没有回头路可走了——我们也不需要回头。”</p>
<p>“……”</p>
<p>仿佛在下定决心那样，安娜塔西雅吞咽了口唾沫，满是犹豫的脸庞变得无比复杂。她清楚菲娅想说的话，如今己方已经站在军部的对立面，因此作为事件中心人的自己要拿出性格中坚决与强硬的部分，不能再像以往那样不断退让，否则既是在丢菲娅的脸，也是在辜负菲娅的心意。</p>
<p>那样做一定会带来数不清的麻烦，没有贵族能忍受一个混血在他们头上跳舞。</p>
<p>然而自己是菲娅的奴仆，身为主人的菲娅已经做到这个地步，自己要怎么选择，已经无须多言。即使自己这个身负罪人烙印之人表现得强硬，会给菲娅添更多麻烦，但也只有这样，才对得起菲娅的心意。更重要的是，菲娅是为自己指引方向，为自己带来温暖的太阳，自己早已发誓成为菲娅的剑，而作为剑，绝不能在主人对敌的时候退缩。</p>
<p>既是不能弱了长公主的名头，也是在履行作为剑的义务。</p>
<p>安娜塔西雅虽然缺乏自信，但并非无法强硬起来之人，一旦认准方向，或者说一旦菲娅认为“非这么做不可”，对方是需要铲除的敌人，那么安娜塔西雅便不再会犹豫。</p>
<p>神情中的复杂迅速消失，安娜塔西雅的湛蓝眼眸变得坚定，她放下双手，深吸了口气。</p>
<p>“今后属下会认真斟酌对人的态度。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>菲娅点了点头，安娜塔西雅的表情变化已经向她说明，自己的心意已经传达给安娜塔西雅。她的视线转向前方礼堂，由于自己从谒见厅出来的太快，表情和脚步又透露出不悦，守候在礼堂墙根处的仆役无一不露出诧异与好奇，纷纷朝谒见厅里张望，部分在外等待的年轻贵族甚至主动迎上来，打算询问发生了什么。</p>
<p>直到一个声音打断他们的念头。</p>
<p>“站住，多菲莉娅！”</p>
<p>声音来自菲娅身后，正是格雷安之子，当菲娅起身离开的时候，格雷安家族的长子便立刻追上来。</p>
<p>连“殿下”的敬称都省略了。</p>
<p>菲娅不着痕迹地挑眉。</p>
<p>越是有地位的人，越是看重颜面，尽管她早就想到隶属军部的格雷安家族长子不会善罢甘休，但没想到格雷安的长子居然不开眼到这个地步，整个王城都处于『噤声之城』的范围内，没有人可以使用魔法，自己用意念控制莱瓦汀插^入会议桌，足够说明很多事情。不知道格雷安的长子究竟是没看出来，还是看出来，但为了面子选择硬上。</p>
<p>没有给予格雷安长子好脸色，菲娅表情淡漠地转身看向从谒见厅里冲出来，直奔自己的格雷安长子。</p>
<p>“连我也想命令么？军部的口气真大。”</p>
<p>“不要太嚣张了！”</p>
<p>被菲娅倒打一耙，本就生气的格雷安长子脸色瞬间涨红。作为格雷安的长子，又是军部重臣，他就没受到过这么大的屈辱，如今礼堂内那些仆役一边看过来，一边低声议论的模样，更是让他觉得脸上挂不住，怒火中烧。</p>
<p>以所有人都能听见的洪亮声音，格雷安的长子怒斥。</p>
<p>“在谒见厅对军部大臣动武，纵使你是王储，也太放肆了！”</p>
<p>“放肆？我给过你机会，是你自己没把握住，刚才只是警告，还是说你看不出你我之间究竟有多大差距？”</p>
<p>“安娜塔西雅护卫不当之罪乃理所当然，没有处死她已经是看你的面子，你居然还想让此事当作没发生过，失去记忆不是救命稻草——”</p>
<p>话音顿了顿，格雷安的长子如同想起什么那样，一脸恍然地转向菲娅身边的安娜塔西雅。</p>
<p>“原来是这样……安娜塔西雅，你早预料到会有今天，所以一路蛊惑多菲莉娅公主，让她到王城以后保护你。呵呵……算盘打得真好，今天我就斗胆替陛下除掉皇后留下的耻辱！”</p>
<p>盛怒之下，格雷安长子抽出他身边一名禁卫军的长剑，直奔安娜塔西雅而来。</p>
<p>但他还没往前踏出几步，菲娅便站在安娜塔西雅身前，红宝石般瑰丽的眼睛微微眯起。</p>
<p>“你想做什么。”</p>
<p>“让开，殿下，不要受这个贱种蛊惑！”</p>
<p>饶是格雷安的长子，也不敢对王族挥剑，他试图推开菲娅，却发现伸出的手在半空便无法移动，仿佛有一堵无形的墙壁挡在他前方。</p>
<p>“看来你还没有明白我在谒见厅里说的，那我就把话说的更清楚一些。”</p>
<p>视线不客气地扫视一圈礼堂内众人，菲娅一字一顿地强调。</p>
<p>“安娜塔西雅是我的护卫，没有我允许，谁也不能动安娜塔西雅一根汗毛，否则就是在诋毁我的颜面。我的确失去记忆，但得到的是数倍于过去的力量，安娜塔西雅没有任何受惩罚的理由，如果有人质疑我的实力，那就自己来试试，前提是后果自负。另外，我不希望再听见任何讨论安娜塔西雅出身的话题，不论人类还是精灵，只要值得施以善意，在我眼里便没有高低贵贱之分。”</p>
<p>菲娅话音落下的瞬间，整个礼堂一片哗然，包庇安娜塔西雅还可以算是长公主的私事，毕竟王宫人人都知道，安娜塔西雅是长公主饲养的宠物，而主人不会看着宠物白白挨打。然而将人类和精灵混为一谈，便不得不让人怀疑长公主的出发点，也许长公主不是觉得饲养宠物好玩，而是真的认为安娜塔西雅有资格待在王宫。</p>
<p>可要知道，精灵王正是因为精灵王室不能与人类结婚，才能名正言顺地将现任皇后维拉妮卡绑在身边，长公主的这番话无疑是在与精灵王作对。</p>
<p>“你这是忘本！”格雷安长子怒目圆睁，“不要仗着自己是受陛下宠爱的王储就肆意妄为。将精灵与人类混为一谈，希利瓦尔还不是你说了算！”</p>
<p>“嚯，你要来试试么。”</p>
<p>没有丝毫退让，菲娅以咄咄逼人的语气追问。她不是一时气头才说出刚才那番话，不趁现在为克蕾雅与自己的将来做铺垫，很难再有更好的机会。</p>
<p>怒极反笑，格雷安长子收回长剑，后退一步，他这么做并不意味着退缩，相反，这是要进攻的前兆。</p>
<p>“多菲莉娅，我看着你从婴儿长到现在这番模样，不要以为你比我小，我就不敢对你动手，帝国的尊严与规矩不是你能践踏的东西。就在这里分胜负，卡尔西殿下，夏因亲王，还请为我做见证。”</p>
<p>眼见着要变成决斗架势，围观人群纷纷散开，生怕被卷入其中，寻找机会已久的二王子连忙来到菲娅与格雷安之子中间，满脸赔笑地劝解。</p>
<p>“都冷静一些，姐姐，还有葛德雷大人，礼堂不是决斗的地方，要是让父亲知道，二位都得受罚，请消消气。”</p>
<p>“长公主失去记忆，需要有人重新教会她规矩为何物，事后我愿意接受一切惩罚，卡尔西殿下，请退远一些。”</p>
<p>“卡尔西，不要干扰神圣的决斗。”</p>
<p>跟在格雷安长子之后，夏因亲王强硬地拉着卡尔西离开。</p>
<p>而另一边的菲娅也已做好准备，她命安娜塔西雅把秘银剑递给自己，随后让安娜塔西雅后退，直到场地中只剩下自己与格雷安的长子。</p>
<p>双方距离只有不到五米，菲娅甚至能听见葛德雷的粗重呼吸。</p>
<p>“让我看看，究竟是什么给了你说这番话的底气。”</p>
<p>并没有回答葛德雷的挑衅，右手持剑的菲娅只是静静看着对手。葛德雷虽然无法在礼堂里使用魔法，但他第五位阶的实力早已在潜移默化中改变他的身体素质，因此就算他不使用魔法，实力也和普通的第三位阶实力者相当。</p>
<p>当然，这份实力在菲娅面前还不够看，她不禁觉得有些浪费时间，击败一个第五位阶战士，并不能起到杀鸡儆猴的效果。</p>
<p>速战速决吧。</p>
<p>“决斗由我主持，以金币落地为信号。”</p>
<p>戴上单片眼镜的夏因亲王将金币放在拇指指甲盖，接着将其弹向空中。</p>
<p>叮——</p>
<p>金币迅速落地。</p>
<p>紧随其后的是一闪而逝的金色光芒。</p>
<p>这并非魔法光，而是太阳照射到剑身后，剑身反射的光泽，当人们目光追随一闪而逝的光芒落到葛德雷身上时，所有人的瞳孔都骤然一缩。</p>
<p>决斗已然结束。</p>
<p>菲娅的秘银剑剑尖点在葛德雷喉结上，而葛德雷只能一动也不敢动地保持刚迈出一步的姿势，他的眼睛里充满惊惧，如坠冰窖的寒冷顺着脚底一直蔓延到脑干，他可以从菲娅冰山般冷漠的表情里感受到，如今的他只要稍有动作，秘银剑都会刺穿他喉咙——事实上他已经能感觉到剑尖刺破皮肤带来的刺痛，然而他除了下移眼球，看向菲娅直指他喉咙的剑身外，什么也做不了。</p>
<p>少有人看清中途发生了什么，当众人反应过来的时候，决斗便以葛德雷战败结束。</p>
<p>太弱小了。</p>
<p>菲娅在心中撇了撇嘴。</p>
<p>虽说刚才那一瞬自己没有任何放水，但葛德雷居然连自己的动作都没看清就落败，实在太弱小，战胜这样一个敌人，没有任何成就感。</p>
<p>她瞥了眼礼堂里呆若木鸡的众人，随后目光落到同样呆若木鸡，甚至表情还停留在之前看好戏神色的夏因亲王身上。</p>
<p>“可以宣布结果了么。”</p>
<p>“啊……啊啊……”情不自禁地吞咽口水，夏因亲王慌忙念道，“胜者，多菲莉娅。”</p>
<p>声音不大，不过对安静到连银针落地都能听清的礼堂来说，已然是震耳欲聋的音量，礼堂再次陷入一片嘈杂，如果说最开始菲娅的“精灵与人类没有高低贵贱之分”令人觉得荒唐，那么现在人们便觉得，长公主确实有说这句话的资本。</p>
<p>礼堂里不乏魔法能力超然的人，他们能感觉到菲娅没有使用魔法，而仅仅凭借肉体能力，令格雷安之子反应时间都没有便落败，恐怕连他的父亲格雷安也做不到。</p>
<p>长公主没有说谎，她的实力已于过去不可同日而语。</p>
<p>“难怪敢为了安娜塔西雅和军部的人叫板……”</p>
<p>“这下军部的脸都丢尽了。”</p>
<p>“比起这个，看夏因亲王的脸色。”</p>
<p>“要麻烦咯。”</p>
<p>无视礼堂内众人的议论，菲娅动作轻巧地收回秘银剑，她微微抬起下巴，看向脸色一阵青一阵白的葛德雷。</p>
<p>“如何，我的实力。”</p>
<p>“你——”</p>
<p>“都在做什么？”</p>
<p>葛德雷正想辩解，一道异常稳重的声音突然从礼堂大门传来，葛德雷的眼睛瞬间一亮，菲娅则微微挑起眉。</p>
<p>是格雷安本尊。</p>
<p>全身都被黑色板甲覆盖的格雷安缓步来到葛德雷身边，他刚才不是没看见菲娅与葛德雷的动静，只是还没等他阻止，他的长子葛德雷便已经落败。</p>
<p>“……父亲。”</p>
<p>尽管已有近三百岁，但葛德雷依旧如孩童般向格雷安低头行礼。</p>
<p>回答葛德雷的是格雷安夹杂愠怒的沉声。</p>
<p>“跪下，恳求长公主殿下开恩。”</p>
<p>“父亲！”</p>
<p>“身为王族的仆从，不仅与王族决斗，对象还是失去记忆的长公主，你不觉得羞愧么！跪下道歉，格雷安家族没有你这样的无耻之徒！”</p>
<p>不等葛德雷辩解，格雷安一只手死死捏住葛德雷手臂，一脚踢向葛德雷膝弯，只是扑通一声，葛德雷便在格雷安强迫下跪倒在菲娅面前。</p>
<p>“父亲，我也是为了帝国的尊严！”</p>
<p>“尊严就是你向失去记忆的长公主发起决斗？向殿下请求宽恕，否则我没有你这个丢脸的儿子！”</p>
<p>看得出格雷安在王城中有相当威望，即使格雷安动用暴力，也没有一个贵族敢站出来劝说格雷安，葛德雷本人更是一声大气都不敢出，如同霜打的茄子，虽然憋得满脸涨红，但依旧在格雷安的威严下蔫着头，过了片刻后，艰难地向菲娅开口。</p>
<p>“是我错了……长公主殿下，请你宽恕我……”</p>
<p>也不知道格雷安心里想的什么。</p>
<p>看着葛德雷的反应，菲娅心中升起些微警惕，自己和葛德雷之所以产生矛盾，是因为安娜塔西雅的出身，而从之前格雷安阻拦安娜塔西雅的模样看，格雷安其实也不待见安娜塔西雅。</p>
<p>现在格雷安训斥葛德雷，应该是出于葛德雷当着贵族的面向自己这个王族发起决斗，至于格雷安对这场矛盾根源的看法，得打一个问号，直觉告诉菲娅，事情没那么简单。</p>
<p>没有把心中思考表露在脸上，菲娅轻轻摆手，一副没有放在心上的大度表情。</p>
<p>“起来吧，是我说欢迎检验我的实力，我不会因为这件事迁怒于你。”</p>
<p>说到这，菲娅悄悄瞥向格雷安，由于格雷安全身都被盔甲覆盖，菲娅并不能看见格雷安现在是何表情，她只得用语言试探。</p>
<p>“但我刚才的话仍旧放在这，从今往后，我不希望任何人对安娜塔西雅无礼，至于父亲那边，等父亲回来后，我会亲自解释。”</p>
<p>像是在感到疑惑，盔甲下的格雷安微微歪头。</p>
<p>“长公主殿下，敢问您之前在礼堂里的发言都是认真的么，臣明白您保护安娜塔西雅的想法，但在是非问题上需要一码归一码，安娜塔西雅护卫不力是毋庸置疑之事，若不受任何惩罚，恐怕难以服众。”</p>
<p>“免去禁卫军队长一职足矣。格雷安将军应该看到，我的力量比以前强大许多，倘若不是此次经历，我永远也无法获得这份力量。何况安娜塔西雅护卫的人是我，我最有资格决定惩罚内容，站在我的角度，我不希望安娜塔西雅头上再有更多惩罚。”</p>
<p>“嗯……”格雷安喉咙里发出低吟，片刻后，他的肩膀松弛下来，长长叹息，“既然被护卫的长公主殿下这么说，那就如此决定，免去安娜塔西雅禁卫军队长的职务，今后安娜塔西雅仅以女仆身份随侍殿下身边。”</p>
<p>就这么同意了？</p>
<p>意外的开明。</p>
<p>菲娅不禁有些惊讶，她还以为格雷安会在训斥葛德雷以后，把枪头调转向自己，毕竟自己可是说出将精灵和人类一视同仁的发言，格雷安作为当初支持耶利多抢回维拉妮卡的老古董，怎么说也会站出来反对自己。</p>
<p>事实证明，菲娅并没有想错。</p>
<p>格雷安的下文很快出来，他站直身体，缓缓说道。</p>
<p>“只是长公主殿下，臣有一个请求，臣曾作为您的剑术老师教授您剑术，现在想检验一下，您获得的力量是否像您说的那样强大。”</p>
</section>
</body>
</html>
