<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch220.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十三章-圣树的加护与世界树的愿望" class="level2">
<h2>第二十三章 圣树的加护与世界树的愿望</h2>
<p>夜深人静。</p>
<p>布洛瑟姆的夜晚看不见月亮，但窗外却比满月时候更加明亮——名为圣树的参天大树将整个布洛瑟姆的天空都覆盖住，其散发的金色光辉足以将周围一百多公里的范围全部照亮，尽管这份光明比不上太阳，但却比月亮好使许多。</p>
<p>至于白天遮挡日光方面，放在过去，可能确实是麻烦，不过自从数千年前圣树的树叶开始凋零后，精灵便再没有为此感到困扰，事实上如今的圣树只剩寥寥几片树叶，就连分枝也不剩多少，虽然依旧高大到让人一眼望不到尽头，但已经不会再将阳光死死遮住，在布洛瑟姆，经常能看见月亮于圣树枝丫间若隐若现的景象。</p>
<p>半透明的金色巨树，配上天空的满月与地面灯火通明的大型城市，堪称绝景。</p>
<p>不过此刻的菲娅并没有闲心欣赏这些。</p>
<p>身着单薄睡裙的她正坐在床边，面对『意念操纵』构成的书桌苦恼。</p>
<p>桌上摆着的是她下午从藏书库里选出的希利瓦尔历史，她原以为能从史官的记载里得到与过去有关的线索，然而纵使是北大陆国家中较为开明的希利瓦尔，史官的胆子也没有大到敢妄议王族的婚姻。</p>
<p>像皇后维拉妮卡与第二代国王耶利多的婚姻，史官只记载了二人同为王室，有血亲关系，并没有说明维拉妮卡与克拉克的私情，更没有说维拉妮卡是被耶利多强抢回来，不仅如此，书中甚至将这场维拉尼卡与耶利多的婚姻描述成天作之合，令人颇感微妙。</p>
<p>但要说的是，菲娅的一番寻找也并非全无收获，在有关耶利多个人经历方面，史官描述的非常详细，比如耶利多个人实力只有第七位阶中等水平，之所以能到准第八位阶，是因为受到圣树的加护之类。</p>
<p>而所谓圣树的加护，是国王才能享有的特权，其中包括了像『下级魔法免疫』、『避矢的加护』、『贯通的加护』、『魅惑免疫』、『精神魔法免疫』、『元素之拥』等强力魔法，此外还有『魅力的加护』、『料理的加护』、『幸运女神的眷顾』等听起来觉得没多大实用性，但一旦被拥有就会让人觉得“怎么还有这样的加护啊？”的感觉的加护。</p>
<p>像『魅力的加护』，是指其他人看到精灵王，会不自觉的心生尊敬，认为精灵王魅力四射；『料理的加护』则是精灵王不论做什么食物，都会变得非常美味；最后的『幸运女神的眷顾』，是指如果精灵王面对多选一的难题，在排除个人感情和其他外界因素干扰的情况下，精灵王总是能选出对他最优的选项，各方面都让人觉得十分魔法。</p>
<p>在如此多的加护下，精灵王的实力根本没法用正常的位阶定论，就算他的魔力经过圣树加持后也只有第八位阶，但光一个『下级魔法免疫』和『避矢的加护』，就足够让他变得极难对付。</p>
<p>『下级魔法免疫』自不用说，『避矢的加护』能让所有飞行道具在即将射中精灵王之前自动偏折，甚至连有弹道的魔法也不能豁免，简直像能量偏折护盾一样变态。</p>
<p>外人如果要对付精灵王，不先切断精灵王与圣树的连结，阻止圣树源源不断地为精灵王提供各种加护，几乎不可能战胜精灵王，因为就连下毒、偷袭这样隐晦的手段，也会在『感知的加护』下被提前预知。</p>
<p>“虽然没想要和精灵王……父皇打一架，但听到这么多加护，还是会觉得棘手啊，得掌握一些中阶魔法才行。”</p>
<p>一般第一位阶到部分第三位阶魔法被当作中阶魔法，部分第三位阶魔法到部分第五位阶魔法被划为中阶魔法，再往上就是高阶魔法和禁咒，虽说以『超演算』的能力，一旦自己学习中阶魔法，威力肯定会变得像『空间切裂』一样骇人，但没有掌握和掌握了不用是两回事。</p>
<p>将笔丢到一旁，困恼不已的菲娅一下后仰，身体呈大字瘫倒在长公主的柔软大床上。</p>
<p>“最棘手的果然还是感情。”</p>
<p>学习、计算和领悟这种东西对自己没有丝毫困难，但如果谈到感性的东西，比如处理好父女关系，既能与克蕾雅在一起，又不至于与父亲撕破脸皮，中间的调和，实在是自己不擅长的领域，就好像偏科严重的学生，理科方面能拿几近满分，可一旦谈到语言艺术方面，便连堪堪及格都很困难。</p>
<p>呆呆注视着纹理细腻的床顶华盖，柔顺被褥拂过脖颈与脸颊的触感让菲娅脑中的困顿更深一分，她忍不住轻轻合上双眼。</p>
<p>精灵公主的寝宫比马车里的生活舒适不少，床垫无比柔软，床单与枕头也都是用上好的精灵织物制成，摸起来格外丝滑，还带有冰凉触感，光躺在上面就让人昏昏欲睡。</p>
<p>“明天还要去礼堂会见那些贵族，本来已经够麻烦了，还要在这个时间点烦我，现在最缺的东西就是时间啊……哈啊，还是先睡一觉好了。”</p>
<p>虽然缺少时间，但总不能熬夜，要是第二天顶着黑眼圈去见贵族，本该有的威势也会变得颇为滑稽。</p>
<p>至于洗澡，因为有『清洁』魔法，菲娅便没有去体验长公主那豪华的私人浴场，而且听说长公主洗澡会有好几位女仆服侍，菲娅对这种让别人帮自己洗澡的行为颇为害羞，何况这里的女仆都是经过精心挑选，外貌和身材都相当出众的美少女，自己的裸^体暴露在众目睽睽下，只是想想就觉得很尴尬。</p>
<p>当然，这只是菲娅自己觉得，事实上在大多数贵族眼中，奴仆只是地位卑贱的下人，而下人侍奉贵族是天经地义的事情，因此贵族不会对下人帮自己洗澡感到害羞，相反，贵族十分享受被服侍的过程，认为侍从越多，浴场越大，越能体现出自己的财力与地位。</p>
<p>像过去的长公主，洗澡通常是长公主泡在水中看书，而安娜塔西雅和柯丽塔等女仆则只穿最低限度的衣服进入浴池，为长公主清洗身体——值得一提的是，现在的菲娅并不清楚这些具体过程，否则她就不会想着有时间去长公主的浴场泡澡试试。</p>
<p>正当菲娅打算把桌上东西收拾一下就睡觉时，床的另一边突然发出床垫被挤压的声音。</p>
<p>是米露。</p>
<p>米露太过安静，以至于自己都忘记了米露还在房间。</p>
<p>之前和尤琳莎吃完饭，并将尤琳莎送出宫殿后，菲娅便回到自己的房间，安娜塔西雅则以训练米露战斗技巧为由，带着米露在魔法试验场中练习剑技。米露来到菲娅的房间，大约是在半小时以前，因为米露一直不说为什么来这里，菲娅也就只好让米露随便做她喜欢的事。</p>
<p>不过，菲娅能感觉到，米露有话想对自己说，只是她没找到机会，或者没酝酿好感情。</p>
<p>菲娅坐起身，看向身后仰面躺在床上的米露，此时米露正上抬那双血色猫眼盯着自己，即使是菲娅，也看不出米露此时在想什么。</p>
<p>“米露困了吗？我可以让外面的柯丽塔送你回房间睡觉，房间就在隔壁。”</p>
<p>菲娅一边问道，一边指向房门。</p>
<p>按照精灵王制定的规矩，长公主身边必须时刻有两位以上的女仆守候，即使夜间也是如此，如今柯丽塔和另一名女仆就守在门外。</p>
<p>任由白色长发披散在红床上的米露晃了晃脑袋两侧的白色翅膀，表现出不情愿的神情。</p>
<p>“不要。”</p>
<p>“但我要睡觉了。”</p>
<p>“一起睡。”</p>
<p>“……这不太好。”</p>
<p>“明明一起睡过。”</p>
<p>米露不高兴地嘟起嘴。</p>
<p>所谓的一起睡过，应该是指在马车里一起睡觉，可那时候是空间有限，现在有多余的房间却还和米露一起睡觉，菲娅总感觉哪里有些奇怪。</p>
<p>似乎看出菲娅的内心想法，米露一下从床上起身，她扭过身子，目光注视着菲娅收拾书桌的背影，冷不丁说道。</p>
<p>“我想知道更多克蕾雅的事情。”</p>
<p>“克蕾雅的事情？在餐桌上说的就是全部了哦，剩下的都是些不适合米露听的东西。”</p>
<p>“只有那些？”</p>
<p>“只有那些。”</p>
<p>菲娅肯定道。</p>
<p>“姆……”米露的话音里多了一丝升调，那张精致而妖异的脸庞浮现像是思考般的神色，“我……我有一个问题。”</p>
<p>由于米露罕见地表现出犹豫，菲娅不禁回过头来，一脸惊讶。</p>
<p>“什么问题？”</p>
<p>“主人和克蕾雅遇见世界树之枝的时候，许下过希望和克蕾雅在一起的愿望。我在想……世界树之枝会不会影响主人和那个叫克蕾雅的女人。”</p>
<p>在奥罗拉城遇见世界树之枝时，自己确实向世界树之枝许下「希望和克蕾雅相亲相爱地在一起的愿望」，但这有什么问题？</p>
<p>菲娅挑起眉毛，更进一步地问道。</p>
<p>“米露的意思是……？”</p>
<p>“唔，”明明是主动提出问题的一方，米露却犹豫起来，她视线瞥向床铺，低声改口，“没什么，可能只是我想多了。”</p>
<p>“说出来也没关系，我和克蕾雅之间的关系不会因为这些东西改变。”</p>
<p>有了菲娅的强调，米露沉默片刻，咬了咬嘴唇，鼓起勇气道。</p>
<p>“嗯……我是说，克蕾雅小姐有没有可能是被世界树之枝影响，所以才会喜欢主人……”</p>
<p>“欸。”</p>
<p>菲娅手中动作一顿，然后又迅速恢复正常。</p>
<p>“这种事情不可能的啦，如果世界树之枝真有这么灵验，世界树大陆也就不会发生这么多悲剧，更何况克蕾雅的实力深不可测，怎么会被这种莫名其妙的东西影响。”</p>
<p>米露想表达的意思是“克蕾雅可能是因为被世界树之枝影响，所以才会爱上主人”，这显然不可能，自己和克蕾雅之间的感情是真实的，没有受到外界环境干扰。</p>
<p>“没有一点担心？我在听见主人说世界树之枝的时候，就想和主人说这件事。”</p>
<p>“嗯……就算担心，也只有再见到克蕾雅了才能确认，米露这是在挑拨离间哦，挑拨离间，会被不知道的人当作坏孩子。”</p>
<p>当然，菲娅只是嘴上这么说，心里并没有真的认为米露在挑拨自己与克蕾雅的关系，她能从米露的话语中感受到，米露没有那种肮脏的想法，她只是在关心作为她亲人的自己。或许米露心里认为，比起突然得知克蕾雅只是因为世界树之枝才爱上自己这个“真相”，还是从一开始就告诉自己存在这个可能性，更不容易让自己伤心。</p>
<p>果然，当菲娅调笑似的说出挑拨离间后，米露神情变得着急起来，她慌忙挥舞着手辩解。</p>
<p>“我、我没有挑拨离间，只是我有种感觉，如果主人希望，我可以让世界树之枝出现在主人面前，那样就不用担心克蕾雅小姐的事情！”</p>
<p>“啊啦。”见到捉弄有效，菲娅忍不住弯起嘴角，“米露从没有见过世界树之枝，怎么让世界树之枝出现，再说如果世界树之枝真有这么容易显现，就不会被人当成奇迹了。”</p>
<p>“我是认真的！”</p>
<p>对面米露的强调，菲娅不置可否地耸了耸肩，她不想在这个话题上多做停留，纵使米露只是在担心自己。</p>
<p>她将话题转移到另一个方向。</p>
<p>“所以米露到我房间，是为了和我说这件事？”</p>
<p>“……嗯。”</p>
<p>“哈啊，明明只是小孩子，却操这么多心。好了，我可不会被这种事情动摇，米露赶紧回房间睡觉吧。”</p>
<p>“真的？主人看起来心事重重的样子，寂寞的话，只是一晚，我……我可以陪主人。”</p>
<p>“你在扭捏什么劲啊，我都没有觉得不好意思。”</p>
<p>面对仿佛在觉得羞愧，支支吾吾还有些脸红的米露，菲娅忍不住觉得好笑，收拾好桌子的她解除『意念操纵』来到米露身后，双手推着米露的娇小肩膀。</p>
<p>“好了，米露赶紧回自己的房间吧，怕黑的话就去找安娜塔西雅或者柯丽塔，她们肯定很乐意和米露一起睡觉。”</p>
<p>“我不是小孩子。”</p>
<p>米露一脸执拗地回头望向菲娅，表情中还带着一丝生气。</p>
<p>不过这并没能改变菲娅推着米露走出房间，在门口的两位女仆注视下，菲娅一直将穿着白色睡裙的米露推回隔壁，让米露躺到床上并且给米露盖好被子后，菲娅才光脚踩着纤尘不染的毛绒地毯回到卧室。</p>
<p>首先要做的事情是锁好房门，防止外面的女仆推门而入，接着菲娅保持安静，耳朵紧贴在床正对的墙壁上——墙壁另一头的房间睡着安娜塔西雅，安娜塔西雅本该睡在下人居住的一楼，但晚上菲娅以命令的形式，让安娜塔西雅住进自己隔壁。</p>
<p>屏息凝神许久，菲娅都没有听见安娜塔西雅那边的动静，她不禁松了口气，轻手轻脚地回到床上，以一个极为舒适的姿势舒展玲珑娇小的身躯，任由衣衫不整的模样，半躺在床头。</p>
<p>今天才刚回王城，而且下午还被军部的人训了一顿，安娜塔西雅再怎么说也没有闲情逸致做自己在克蕾雅医馆里偶然撞见的事情，自己大概可以放下心。</p>
<p>一想起那天晚上安娜塔西雅背靠床头，握着自己内衣呼唤自己名字的画面，菲娅便有种难以用语言形容的微妙，肚子里甚至还会不可遏止地心生火热，这种事情太过糟糕，以至于令人觉得不现实，自己可是安娜塔西雅同母异父的妹妹，安娜塔西雅那时说不定是叫错了人的名字，或者自己听错。</p>
<p>也没法亲自向安娜塔西雅去确认，真是既让人心痒，又令人不好意思。</p>
</section>
</body>
</html>
