<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch232.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十五章-蹊跷之死" class="level2">
<h2>第三十五章 蹊跷之死</h2>
<p>没有葛德雷阻拦，局面在尤琳莎主持下迅速得到控制。</p>
<p>尤琳莎虽然是不受宠的王妃，但她依旧有格雷安之女的身份，加上即使成为王妃后也没有懈怠剑术，偶尔去军部做客，尤琳莎暗地里其实有铁血王妃的称谓。</p>
<p>没过一会儿，菲娅一行包括卡尔西与夏因亲王在内的贵族一起来到格雷安的住所，由于格雷安是清晨被发现死亡，宅邸内的仆从并没来得及安置格雷安的遗体，菲娅到来时，只看到躺在床上的格雷安身上盖着一块白布，床边则是格雷安穿了一辈子的黑色盔甲。</p>
<p>显然，因为格雷安死亡，这身受诅咒的盔甲也与格雷安分离。</p>
<p>明明是白天，屋子里却弥漫着一股阴暗而沉重的氛围，房间里的家具少而简朴，此刻除了侍女，还有几个低着头守在格雷安床边的男性精灵，他们虽然没有流泪，但谁都能看出他们心中的悲痛。</p>
<p>听见脚步声，几名男性精灵回过头来，他们阴沉的脸先是扫向菲娅，然后停留在为首的尤琳莎身上，其中一位外表还算年轻，如同人类二十七岁左右的青年精灵问道。</p>
<p>“尤琳莎，葛德雷呢？”</p>
<p>“被我关进牢里了，那家伙疯了，需要冷静冷静。情况怎么样？有查出魔力痕迹么？”</p>
<p>话音落下，尤琳莎朝身后贵族比了个在门外等待的手势，只带菲娅来到床前。</p>
<p>青年精灵轻轻摇头，神情里有着无奈。</p>
<p>“能查到魔力痕迹，但这些魔力痕迹全都属于格雷安，格雷安身上也没有伤口，屋子里找不出打斗迹象。”说到这，青年精灵深深吸了口气，“而且以格雷安的实力，我不觉得有人可以神不知鬼不觉地摸到他身边。虽然我很不想承认，但所有事实都表明，格雷安只是寿终正寝，不是最开始仆人说的暗杀。”</p>
<p>“……父亲昨晚才和我们坐在一起喝酒，怎么可能今天就寿终正寝？我不相信。”</p>
<p>“我也不相信，但事实就是如此。我与格雷安乃忘年之交，王宫里没几个人的魔法能力能超过我，我不会在这种事情上撒谎，除非对方的魔法能力远在我之上，做的我毫无察觉。保险起见，可以让长公主殿下也来探知一二。”</p>
<p>青年精灵的话令众人低头看向尤琳莎身边的菲娅，直到现在菲娅才注意到，这名青年精灵胸前挂着一块苍翠纹章，菲娅记得这个纹路的含义，这是精灵塔的象征，之前莉提给自己看的纹章是晶金级，可以出入精灵塔的大部分区域，而面前这个苍翠纹章代表的则是高阶精灵塔。</p>
<p>精灵塔共有九十七座，除开顶部的三主塔，再往下还有十二座高阶精灵塔，这个青年便是其中之一的管理者。</p>
<p>几乎下意识地，菲娅用『探查之风』扫视了一眼青年，结果显示这个青年的实力在第六位阶上段水平。</p>
<p>尤琳莎担忧地看向菲娅。</p>
<p>“多菲，你可以吗？”</p>
<p>“让我试试吧。”</p>
<p>“嗯——”</p>
<p>菲娅话音刚落，一名站在格雷安床边的中年男人便发出低沉声音，即使男人背对房门，菲娅看不见这个男人的表情，她也能听出男人在表达不满。</p>
<p>从这个男人的衣着看，他是属于军部的人。</p>
<p>菲娅不是不能理解格雷安亲信的想法，自己昨天刚和格雷安发生矛盾，大战一场，结果今天格雷安就死亡，再加上自己表现出远超过格雷安的力量，格雷安的亲信怀疑自己简直再合理不过。</p>
<p>尽管杀了格雷安只会给自己添麻烦，可指望所有人都站在自己的角度思考问题，就太天真与单纯——不能指望所有人都能在紧张时刻保持冷静与理性，否则世界根本不会是现在的格局。</p>
<p>在这些亲信眼中，自己在记恨格雷安，觉得格雷安阻止了自己，从而实施报复。就像葛德雷之前说的，在这个有魔法的世界，通过诅咒延迟人的死亡不是难事，更要命的是，自己偏偏展现出可以在『噤声之城』里使用魔法的能力，一个实力本就超越格雷安的人，再加上可以在『噤声之城』内使用魔法，面对一个不能使用魔法，同时还处于熟睡的相对弱者，暗杀成功简直在情理之中。</p>
<p>如果这不是为自己设下的陷阱，菲娅就要怀疑这个世界的神明是不是在戏弄自己，她很难相信格雷安是自然死亡。</p>
<p>当然，格雷安的亲信有怀疑自己的权利，不代表自己就得一声不吭地接下，没有人愿意当受气包，自己的耐心存在极限。方才在礼堂里，如果不是考虑到葛德雷是格雷安的儿子，不需要安娜塔西雅出手，自己就已经用脚踩在他头上。</p>
<p>就像中年男人用语气表达不满那样，菲娅不客气地回以冷哼。</p>
<p>“怀疑我的人大可以去问我宫殿里的仆人，昨晚我没有离开宫殿半步，用你们的脑子好好想想，如今这个结果对我究竟有什么好处。”</p>
<p>“我也不相信这件事是多菲所为，昨晚父亲已经与多菲和解，多菲不可能做出这种事。”</p>
<p>比起说给门口的贵族听，尤琳莎的话更像在对那位喉咙里发出不满声音的精灵所言。</p>
<p>片刻之后，似乎接受了尤琳莎的说法，为首的男人轻轻摆头，所有守在格雷安床头的人都朝后退开，他们虽然感情上难以接受，但理性清楚，如今这个结果对菲娅没有好处，即便菲娅真的要对格雷安不利，也不会选择在这个谁都会怀疑她的节点，聪明人会做的让人难以察觉。</p>
<p>待到所有人散开，菲娅走上前，拉开盖在格雷安头上的白布。</p>
<p>映入视野的是格雷安胡子拉碴的苍老脸孔，严肃而方正。</p>
<p>即使已经被确认死亡，闭上眼的格雷安也没有丝毫死者独有的死气——失去生命的人与睡着的人表现完全不同，死者身上往往能感觉到恐怖与死亡的气息，而格雷安却只像在熟睡一样，只有呈现紫黑色的嘴唇说明，格雷安的生命已经消逝。</p>
<p>正如之前那名中年精灵所说，格雷安的脸与脖子上找不到伤痕与瘀青，一般来说，这时候应该怀疑是精神魔法或者毒物所为，但格雷安并不像其他贵族一样住在王城外的贵族街，而是住在王城内部，有『噤声之城』守护，没人可以使用魔法。</p>
<p>至于毒物，虽然无色无味的毒药很多，但先不说一般人想把毒物运进王城难度颇高，首先格雷安作为第七位阶实力者，可以轻易感受到水的变化，而且哪怕真的把毒物喝下去，强大的身体素质也不会让他直接毙命。</p>
<p>刚才那个青年精灵已经检查过一遍格雷安的身体，自己继续检查下去肯定毫无结果，更不用提自己并不了解男性精灵的身体结构，还是从魔力痕迹入手更合适。</p>
<p>想到这，菲娅交替使用『探查之风』与『魔力视野』，搜索有魔力的东西以及元素分布。</p>
<p>“……”</p>
<p>没有发现可疑之处。</p>
<p>房间里的元素稀薄到可以说没有，这与施加了『噤声之城』的王城相符，至于魔力，抛开房间里的人不自觉散发出的部分，就只有格雷安体表与摆在床上的盔甲有极其微量的魔力，但魔法武器在离体后的短暂时间里有魔力残留十分正常，更不用说格雷安无时无刻都与这身绯金级盔甲在一起。</p>
<p>这之后，菲娅又检查了窗户、床边等可能残留有魔力痕迹的地方，结果依旧是什么也没有，结论与那位中年精灵相同。</p>
<p>见到菲娅站起身，尤琳莎身边的青年精灵问道。</p>
<p>“怎么样？长公主殿下的结论和我一样吗？”</p>
<p>“我也没找到可疑的魔力痕迹，屋子里的所有痕迹都是格雷安自己制造。”</p>
<p>菲娅知道这个结果不能让人满意，可事实就是如此。</p>
<p>青年精灵的拳头抵在唇前，皱着眉认真思考。</p>
<p>“如果，我是说如果，如果格雷安不是寿终正寝，唯一的疑点就只有这身受诅咒的盔甲，以前我就调查过这身受诅咒的盔甲，帝国的高阶魔法武器记录里完全找不到它的资料，就连格雷安自己也说不出它的来历，只知道它是先皇在幽冥之地里偶然得到。”</p>
<p>“如果说这身盔甲的诅咒除了穿上去就脱不下来，还有使用过度就会带走穿戴者的性命，就能解释今天的事情。各位不觉得奇怪么，格雷安以前脱不下这身盔甲，是因为那时候实力不足，现在格雷安到第七位阶，却依旧拿这身绯金级盔甲毫无办法，已经不能用蹊跷形容。在贴身并且摘不下来的情况下，这身盔甲想要格雷安的命简直轻而易举，何况距离格雷安已死少说有好几个小时，盔甲上却依旧残留有魔力，一般的魔法道具不可能将魔力保存如此之久。”</p>
<p>尤琳莎眉头挑起。</p>
<p>“纳格，你的意思是，父亲是被这身盔甲所害？”</p>
<p>“我没有证据，这只是我的猜测，除非你们有谁能穿上它，然后让时间来验证。”</p>
<p>“父亲可能不是不能脱下它，而是穿戴的时间太久，已经习惯盔甲的存在，产生感情。开国元帅被盔甲所杀，太荒谬。”</p>
<p>“正因为过去值得信任，所以当它背叛的时候，才会毫无防备，毕竟是搞不清来历的东西。刚才我用『高阶鉴定术』又检查了一遍，即使是『高阶鉴定术』，也只能得到浅显的结论，绯金级、防御力惊人，还有受诅咒。”</p>
<p>魔法咏唱者纳格的话提醒了菲娅，菲娅也悄然对摆放在格雷安身边的盔甲使用『超演算』强化的『低阶鉴定术』。</p>
<p>「物品名：受诅咒的盔甲」</p>
<p>「品质：绯金级」</p>
<p>「耐久度：总是崭新的」</p>
<p>「所有者：无」</p>
<p>「描述：防御性能惊人的魔法盔甲，拥有一旦穿上就无法脱下的诅咒，似乎还有其他副作用。」</p>
<p>抛开这个主观的描述不论，内容确实和纳格说的一样，没有出入。</p>
<p>纳格的说辞让一名中年精灵竖起眉毛，他的语气里有着明显怒意。</p>
<p>“我不相信！这身盔甲与将军一起出生入死多年，怎么会突然反噬将军，一定是有人搞鬼！”</p>
<p>“纳格大人，我也很难相信您的说法，魔法道具没有自我意识，只能受人驱使，这是众人皆知的事实，您的话好像在说这身盔甲拥有意识，难以服众。”</p>
<p>纳格长长叹气。</p>
<p>“我也只是一个猜测，连我和长公主殿下都找不到线索，其他人就更不可能找到答案，恐怕只有陛下来才可能让事情出现转机——向圣树寻求答案说不定会有结果。但如今不知道陛下究竟什么时候才回来，我们能做的就只有保存好格雷安的遗体，等待陛下发落。另外，这件事和长公主殿下没有任何关联。”</p>
<p>——你们最好保持理智。</p>
<p>这句话纳格没有说出口，也不适合当着菲娅的面说。</p>
<p>“怎会如此……”</p>
<p>以宰相悲痛的声音为开始，一直待在门外的贵族缓缓走进房间，一一与格雷安做告别，菲娅则被尤琳莎悄悄拉到门外角落，后者双手搭在菲娅肩膀上蹲下身，视线与菲娅保持在同一条线上，琥珀色的眼眸中充满复杂。</p>
<p>“多菲，妈妈不会怀疑你，父亲的死肯定和你没有关系，事情恰好发生在这个点，一定是有人故意栽赃，你有怀疑的人么？”</p>
<p>“……我也想不到可疑的人。”</p>
<p>格雷安的死肯定对夏因亲王有利，一般来说一定会怀疑夏因亲王，但问题是夏因亲王的水平自己一清二楚，长公主留下的情报网络清楚汇报了，夏因亲王那边实力最高者也不过第六位阶，不可能暗杀格雷安。如果夏因亲王真想栽赃自己，也一定是选择暗杀与自己冲突更大的葛德雷。</p>
<p>尤琳莎咂了咂嘴。</p>
<p>“果然你也觉得夏因亲王不可能，那家伙没这个实力。总之你先离开这，军部里虽然有一部分和葛德雷一样冲动的蠢货，但那批人已经被我派人看着，暂时不用担心他们做不开眼的事。麻烦的是今后的风向，万一军部的人私下达成一致，认为是你杀了父亲——”</p>
<p>说到这，尤琳莎话音顿了顿，她的眼睛里先是流露出一瞬间的犹豫，然后迅速被凶狠之色替换。</p>
<p>“罢了，这群蠢货留着也只会给你以后添堵，再出现像今天一样有人向你拔剑的事情，立刻趁着机会杀了他们，不要给他们反悔的机会，没有人敢为一个朝王族拔剑的人求情，那是谋反之罪。”</p>
<p>似乎觉得这样仍不保险，尤琳莎望向菲娅身后，换上严厉的命令式口吻。</p>
<p>“你也听见我说的了，安娜塔西雅，按照我说的做。即使杀了不该杀的人，你也可以迅速和多菲划清界限，这就是你的使命。”</p>
<p>“是，王妃大人。”</p>
<p>吩咐完后，尤琳莎才松了口气，她挤出微笑，站起身来。</p>
<p>“好了，这里交给我，多菲有时间的话就去找深月看看，她未来可能成为圣树的巫女，王族和巫女向来绑定在一起，多菲未来是精灵女王，和她搞好关系准没错。”</p>
<p>“我知道了，谢谢尤琳莎妈妈，那我就先回去了。”</p>
<p>“快点走吧。”</p>
<p>尤琳莎催促似的挥了挥手。</p>
<p>深深吸了口气，菲娅转过身，她红宝石般的眼眸里多了些决意。</p>
<p>——以防万一，自己该补习中阶与高阶魔法了。</p>
</section>
</body>
</html>
