<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch237.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十章-清算" class="level2">
<h2>第四十章 清算</h2>
<p>“这……这就是我们以后的新家？”</p>
<p>“好大……”</p>
<p>“可以每个人都有一间房了吧，一定是这样的吧？”</p>
<p>“真的允许我们在这里住下来吗……”</p>
<p>当菲娅向芙莉德一行说明了这一片都是她们的新家后，芙莉德与见习魔女们顿时一副目瞪口呆的神情，几位见习魔女甚至觉得菲娅是在和她们开玩笑。</p>
<p>菲娅苦笑着带领魔女走向农场门口的宅邸。</p>
<p>“没有骗你们，这里就是未来的魔女圣堂。还有一点时间，先去看看那座半塌的屋子吧，也不知道里面有没有还能抢救的家具，住的方面，留下的人可以先住在王城的旅馆里，我会安排人帮忙选择合适的旅馆。”</p>
<p>“这就是公主大人啊，一句话就能安排好住处，真好啊。”</p>
<p>“公主大人也有公主大人的烦恼，不能只看好的一面。”</p>
<p>以头戴魔女尖帽的见习魔女们的感叹为背景，跟在菲娅身边的芙莉德显得有些为难。</p>
<p>“菲娅大人，您为我们挑的地盘大过头了，虽然您是一片好心，但还是不要浪费比较好，这么大的地方肯定很贵……”</p>
<p>“既然是用来当据点的地方，自然要挑个好位置，这里地脉富集，很适合住人，你看，连杂草都长得这么茂盛。”</p>
<p>由于说到这个份上芙莉德也依旧面露难色，菲娅不禁想到芙莉德可能是在为钱发愁。从以往的经验看，芙莉德其实是较为独立的性格，她很可能在盘算由魔女出钱买下这座农场，而五千枚金币是相当大的数字，以魔女的经济条件，负担起来可能较为困难，菲娅装作不经意地补充。</p>
<p>“这座农场会送给芙莉德你们，当作新生魔女的礼物，被芙莉德你们叫了这么久的‘大人’和‘受引导者’，一点表示都没有就太不好意思了。”</p>
<p>“可您已经帮了我们很多，这份礼物太珍贵，我们——”</p>
<p>抢在芙莉德把话说完前，菲娅将手心朝向芙莉德，示意芙莉德不要说下去。</p>
<p>“我可是精灵帝国的长公主，别说一个农场，就算把这一片都买下来也不成问题，芙莉德可以放心收下。实在过意不去，就在建新家的时候给我和莉提她们留一个位置，那样我们以后可以长住在芙莉德你们这。”</p>
<p>“不用您要求我们也会这么做，魔女圣堂怎么能不给您留位置！”</p>
<p>“这样就好。不要再说些推辞的话，那是在质疑我的经济能力。”</p>
<p>尽管芙莉德那张温婉脸庞上还是有难为情之色，但话说到这个份上，已经不容芙莉德继续推辞。</p>
<p>当然，芙莉德心事重重的表情也不是没暴露一些东西，菲娅觉得以芙莉德的性格，她今后可能会用另一种方式把钱还回来，要么是帮自己的忙，要么是把留给自己的屋子建得格外豪华，但那都是后话，一个屋子总不可能花去五千枚金币，何况就算真花了，自己也能用其他方式还回去。</p>
<p>总感觉像人类联盟里的相互还人情。</p>
<p>“呼……芬芳的空气，好久没闻到草叶的味道了，让人怀念。远离人烟又足够宽阔，真是好地方，没想到我有朝一日还能站在阳光下。”</p>
<p>伊莲自言自语的感慨让菲娅看过去，伊莲虽然是一团黑雾，但阳光依旧能透过她的身体照到地面，没有影子说明伊莲没有实体，然而伊莲却还是能嗅到新切的杂草香气，让人觉得疑惑。</p>
<p>“伊莲闻到青草的味道没问题吗？”</p>
<p>“啊啊，只是这种程度我还能克制自己，这里魔素充沛，很适合用来当据点，劳菲娅大人费心了。”</p>
<p>“你们喜欢就好，原本我还选了几个备选方案，现在看来，已经不需要了——这里就是那座半塌宅邸，宅邸和农场原本是准男爵给他长子准备的家产，结果那位长子在海难中丧生，房子也就闲置下来。如今农场会被买下，宅邸也就成为附赠品，虽然我觉得里面有价值的东西与个人物品肯定早就被拿走，但芙莉德你们觉得有必要的话，也可以进去搜索一番，不过要注意安全。”</p>
<p>“总觉得直接住进去也不会有问题……明明是稍微修缮一下就能成为贵族宅邸一样的漂亮房子。”</p>
<p>明明是第六位阶的实力者，却说出这种精打细算的发言，菲娅一时百感交集。</p>
<p>“还是推倒重建比较好，毕竟十多年都没有住人，表面看起来没问题，里面的木梁肯定已经腐朽。好了，我差不多要回去了，最近王城不太安定，我不能离开太久。之后我会派一位宫殿里的女仆过来，芙莉德你们有需要的东西可以随时告诉她，她会通知我。”</p>
<p>说到这，菲娅瞥了眼跑到宅邸周围，兴奋打量起宅邸的见习魔女，那种如同见到城堡的小孩子的神情，让菲娅心生恻隐之心，她从储物背包里拿出一枚宝石币交给芙莉德。</p>
<p>“这就作为芙莉德你们这段时间的生活所需，对见习魔女们好一些，不要再过那种省吃俭用的生活。今天晚上我会再来一趟，送你们回去，所以直到晚上之前你们都可以自由活动，不论是去街市转转，还是拜访周边邻居，都随便你们。”</p>
<p>“只是我还没有通知禁卫军和城内士兵，让他们放开对魔女的限制，你们暂时不要暴露自己是魔女的秘密。魔女过去的名声不好，我怕通知的太快，会让附近居民知道有魔女住在这，进而因为反感和畏惧对你们不利。”</p>
<p>“当然，我不觉得你们会输给普通人，但如果你们和他们起冲突，名声只会更糟，那样就得不偿失。所以芙莉德你们得先取得周围人的好感与信任，在恰当的时候再揭示魔女身份，那样接受度应该更高。”</p>
<p>“是，谨遵您的教诲。”</p>
<p>虽然芙莉德只是短短几个字便回答菲娅，但这不代表芙莉德没有把菲娅的话放在心上，菲娅已经透露了王城里有麻烦要处理，然而菲娅却依旧在魔女的未来上投入了相当心力，芙莉德已经不知道该怎么做，说些什么，才能表达自己心中的感激。</p>
<p>关键时刻还是性格更沉稳的伊莲为芙莉德找到报答之法，她轻声问道。</p>
<p>“请问菲娅大人说的‘王城不安定’是指？”</p>
<p>“这个说来话长，简单来说就是今天早上，帝国的开国元帅，军部的话事人死了，好巧不巧的是昨天我才和这个开国元帅大战一场，如今王城里的一些人在怀疑是我杀了那个开国元帅。另外还有一波曾是我政敌的人在蠢蠢欲动，要处理的事情多如牛毛，我都恨不得自己有分身能力。”</p>
<p>十分苦恼地，菲娅长长叹息。</p>
<p>伊莲立马主动请缨。</p>
<p>“我们或许能为菲娅大人帮忙，我们魔女别的东西没有，在各种稀奇古怪的能力上有独到之处，如果您想找出是谁杀了那位开国元帅，盲女的感知魔法肯定可以派上用场。”</p>
<p>“盲女？”</p>
<p>菲娅红宝石般的眼眸微微睁大，修长睫毛也跟着眨动，如果她没记错，盲女是那位自己开设教会，只想过平静生活的魔女，菲娅和她几乎没有交流。</p>
<p>有伊莲提醒，芙莉德连忙接过话头。</p>
<p>“盲女在魔女仪式里失去视力，但因祸得福拥有了灵魂眼，擅长探查、感知，哪怕细微到用魔力镜片都找不到的魔力痕迹，也无法逃出她的眼睛。如果盲女知道可以帮上您的忙，她一定会很高兴，自从知道您承诺会在布洛瑟姆为我们找到住所，盲女就一直暗自念叨您一定是受神祝福的精灵。”</p>
<p>“受神祝福也太夸张了……”菲娅忍不住想到身穿修女服的盲女献上祈祷的样子，她略微思考了一会儿后点头，“如果不会给盲女带来麻烦的话，我会去请她帮忙。”</p>
<p>无论格雷安死于盔甲还是死于他人之手，能早点找出原因，都能让人松了口气，尤其是后者，如果格雷安是被谋杀，那么王城便绝不安全，这也是菲娅出门时为什么要带上安娜塔西雅与米露，她担心把二人独自放在王城，会被钻空子，同样的，学习『看破』也是为了找到可疑人，要是再有绝望魔将伪装成诺尔顿之类的事情，将在『看破』之下无所遁形。</p>
<p>“那么事不宜迟，现在我就和菲娅大人回去找盲女，芙莉德，你和见习魔女待在王都做准备，魔女殿堂的事情交给我打理。”</p>
<p>“你一个人没问题么？”</p>
<p>“总得有个大人看着这些孩子，她们没见过世面，容易被骗。”</p>
<p>伊莲的说辞让芙莉德收住脚，随后伊莲黑雾状的手伸向菲娅手臂，冷静说道。</p>
<p>“菲娅大人，请开始传送吧。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>◇</p>
<p>太阳很快落下山头，当令人倍感凉意的晚风拂过王城庭院，仆役大都入睡时，长公主宫殿的藏书库悄然走进两个人影。</p>
<p>一个是将绿发用黑色发带扎成双马尾，有着傲人身材与女王般气质的成熟女性，另一个则是将金色短发扎成侧马尾，身着女仆装的、体型较为年幼的女仆。</p>
<p>这两人自然是爱琳丝蕾特与柯丽塔。</p>
<p>见到早早坐在桌后的菲娅，爱琳丝蕾特与柯丽塔一同单膝跪地，低下头来。</p>
<p>“参见塔纳托斯大人。”</p>
<p>“起来吧。我找你们有事要说。”</p>
<p>“请问塔纳托斯大人要吩咐什么？”</p>
<p>说话的人是爱琳丝蕾特。换在以前，长公主即使有话要说，也只会召见爱琳丝蕾特一人，很少有把柯丽塔也叫上的时候，爱琳丝蕾特不禁担心发生了什么大事。</p>
<p>坐在桌后的菲娅十指交叉，神色镇定——原本不需要这么麻烦，但因为与爱琳丝蕾特商定要对其他人保守秘密，即不能在私下里表现出自己真的失去记忆，菲娅也就拿出这副尽可能贴近过去的长公主的冷漠姿态。</p>
<p>老实说，有些羞耻，尤其是在爱琳丝蕾特知道自己已经失去记忆的状况下。</p>
<p>“我想你们已经知道格雷安死了。”</p>
<p>“是的，有人想陷害您，但手段太拙劣。”</p>
<p>柯丽塔并未抬起头，她依旧如下人般低垂目光，但与平时不同的是，现在的柯丽塔语气不再有亲和力，而是充满鄙夷与嘲笑，变得更具攻击性与侵略性。</p>
<p>“即使要陷害您，也应该选在几天之后。王城里的贵族只要冷静下来就会想到，您不可能在大战后的第一天就暗杀格雷安，唯一会相信的，就只有葛德雷和他身边那几个傻子。”</p>
<p>“不过他们竟然选在礼堂里对您不敬，实在蠢到极点，外人说的格雷安长子的智慧全集中到次子身上，一点不假。塔纳托斯大人需要我做掉葛德雷吗？他被关在牢房，正是下毒的机会。我会让他好好体会对您不敬的后果。”</p>
<p>和白天比起来完全变了个人啊。</p>
<p>虽然夜色很暗，但菲娅依稀可以辨认出柯丽塔那张青涩脸庞上的笑容，明明是发自内心的笑意，配合言辞却只让人感到胆寒。</p>
<p>昨晚爱琳丝蕾特通过『远程讯息』说过，柯丽塔对药物有很深研究，既能制作救人的草药，也能制作杀人于无形的毒药。</p>
<p>“不可，”爱琳丝蕾特神情严肃地否定柯丽塔，“下毒会被轻易检查出来。比起这个，我有一个更好的主意。”</p>
<p>并未直接将主意说出来，爱琳丝蕾特看向座上的菲娅，似乎在等待菲娅许可。</p>
<p>菲娅轻呼了口气。</p>
<p>“我叫你们来是有两件事，一件是格雷安的死，他确实是被那身铠甲所杀，但那身铠甲上有第二个人的气息，在我们不知道的时候，已经有比格雷安更强的人摸进王城，并且可能就在我们身边。这个结果是我委托魔女帮忙调查得到的信息。”</p>
<p>“魔女？她们可靠吗？”</p>
<p>爱琳丝蕾特几乎下意识皱起眉，身为菲娅身边最得力的助手，爱琳丝蕾特绝不甘心落后于外人，尤其是菲娅第一时间委托了魔女，这让她感到自己十分没用。</p>
<p>“这也是我想说的，在我离开王城的这段时间，魔女已经成为我的部下，她们提供的情报值得信任，今后你们要好好相处，但切莫暴露身份。目前我们不知道究竟是谁藏在暗处，不过我在路过欧洛领时，曾见过暗裔展现出伪装成吸血鬼的能力，今后你们必须小心行事，注意身边的每一个人。”</p>
<p>“……会不会是卡尔西？毕竟我们的人一直无法跟踪他。”</p>
<p>“不是他，白天我用『看破』检查过卡尔西，他确实只有第五位阶实力，不可能杀得了格雷安。寻找凶手由我来处理，我会逐个检查王城里的所有人，你们只需要注意不要落单，我叫你们来的原因是第二件事。”</p>
<p>菲娅话音顿了顿，目光和语气中瞬间多了许多寒意，甚至让爱琳丝蕾特与柯丽塔感到身体发冷。</p>
<p>“既然我已经被藏在暗处的老鼠盯上，那么是时候抓紧时间，把明面上的阻碍逐个排除，我不希望克蕾雅回来以后我还要慢慢清理烂摊子，我的意思是，不论夏因亲王还是葛德雷，抓紧时间清算他们，一个不留，以绝后患。”</p>
<p>这几天来发生的事情多少让菲娅认清楚贵族的真面目，他们的存在只会拖自己后腿，一个组织里确实需要反对的声音，但反对绝不是在关键时刻捅自己一刀。</p>
<p>并且格雷安的死也提醒了菲娅，王城并没有她想象的那样安全，今天格雷安被人暗杀，明天就可能是别人，而暗杀下毒这种事夏因亲王和葛德雷同样能做到，为了避免他们把魔爪伸向自己身边的人，自己必须先动手。</p>
<p>菲娅果决而冷漠无情的发言让爱琳丝蕾特眼睛里流露火热，以至于全身都散发欣快氛围。</p>
<p>“既然如此，属下想到的计划应该能派上用场，我们可以加速对夏因亲王势力的清算，然后由莱因哈特伯爵的三女萝卡向莱因哈特伯爵建议，让被逼到悬崖边的夏因亲王联合葛德雷与军部对您不利，等到他们忍不住要造反的那天，塔纳托斯大人便可以名正言顺地一举铲除所有人，并且连他们下面的小贵族也难逃一死，称得上连根拔除。”</p>
<p>“可塔纳托斯大人已经展现出对格雷安碾压式的力量，夏因亲王真敢造反？而且就算夏因亲王认为自己能成功，一旦精灵王回来，第八位阶的力量也能扭转一切，夏因亲王不会想不到这一点。”</p>
<p>柯丽塔皱起眉质疑。</p>
<p>因为能侍奉菲娅，柯丽塔在组织里的地位不比爱琳丝蕾特低多少，如果换成蕾妮，肯定不敢当着菲娅的面反驳爱琳丝蕾特。</p>
<p>知道这个道理的爱琳丝蕾特扬起下巴，红润唇角有着一丝得意。</p>
<p>“夏因亲王觊觎王位已久，他不会不知道是圣树给予精灵王力量，他身上流着王族的血，精灵王能获得的加护，他也一样能获得，只要他觉得自己能抵达圣树，从耶利多那里抢过加护的力量，他会想拼一把的，留给他的机会只有这一次。”</p>
<p>“不可能，精灵王还活着，他怎么可能获得与圣树的联系，这不成立。”</p>
<p>“我们当然不可能让他与圣树取得联系，但只要让他相信他可以取得联系，我们便能达成目的。至于方法——”</p>
<p>说到这，爱琳丝蕾特话音戛然而止，她像是在和柯丽塔赌气那样绕到菲娅身边，微微俯下身，温暖且夹杂芳香的吐息钻进菲娅耳中，只告诉菲娅答案。</p>
<p>片刻后，菲娅面无表情地敲定结果。</p>
<p>“按照爱琳丝蕾特说的做，但必须抓紧时间，我不想拖得太久，我还有更重要的事情。”</p>
<p>“是！属下绝不会让您亲自出马！”</p>
<p>右手放在胸前深深鞠了一躬，爱琳丝蕾特站起身，金色眼眸满是笑意地看向桌对面的柯丽塔。</p>
<p>“好了，柯丽塔，我们出去了再慢慢说。”</p>
</section>
</body>
</html>
