<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch239.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十二章-近在咫尺的圣树" class="level2">
<h2>第四十二章 近在咫尺的圣树</h2>
<p>自格雷安的事情过后，王城里的护卫明显多了许多，虽然女仆之类的侍从依旧像往常一样做着打扫、修剪花园与洗衣服的工作，但紧张感依旧挥之不去，就好像看见街上站着荷枪实弹的士兵一样，让人不安，下意识想远离。</p>
<p>一边接受往来侍从的行礼，菲娅一边默默观察他们，这些天里她借用『幻海的云月』悄悄潜入王城各处，依次对贵族与仆从使用『看破』，结果并没有找到可疑人，以至于让菲娅怀疑起『看破』的效果，可『看破』确实没有问题，也就是说，自己选择的调查方向可能有误。</p>
<p>之后该去王城之外的贵族街看看么……</p>
<p>菲娅右手捏住下巴思考起来，光检查王城里的人自己就花了两天时间，把范围扩大到王城之外的贵族街，耗费的时间肯定更长。</p>
<p>王城是王室的居室，除了像格雷安那类对王族贡献极大的大臣，即使莱因哈特伯爵甚至夏因亲王这样的大贵族，也无法在王城内居住——夏因亲王因为有自己的封地，所以王城内已经没有他的位置——他们只能在贵族街靠近王城的地方买下公馆，而如果再算上公馆内的仆人以及复杂的人员流动，贵族街里要检查的人简直多如牛毛，想想就让人头痛。</p>
<p>话虽如此，也不能因为困难就不去实施，正好自己走在去圣树的路上，如果圣树的禁书库里有范围探查魔法，自己就顺带学习一下，这样便不用一个个检查。</p>
<p>至于进入禁书库的繁杂程序，虽然即使是高阶精灵塔的管理者，进入禁书库都需要经过提交要查阅的资料、等待专门的部门审核、给予批准后才可进入的程序，但自己是王储，并且还是三主塔之一的管理者，因此不需要审查也能进出禁书库。</p>
<p>事实上光三主塔之一的管理者这个身份，就足够随便查阅禁书库的资料。</p>
<p>想着这样的事情，菲娅来到高达百米的墨色城墙下，可以看见道路尽头是一扇竖直放下的闸门，其上依稀可以看见珍贵魔法金属的痕迹，不仅如此，门两侧的平台地形上还有军队驻守，但令人奇怪的是，明明这里位于王城内侧，道路上却设置有朝向菲娅的拒马、迟缓陷阱以及三连巨弩等障碍，这些士兵比起防守外面的人进入王城，更像防止王城的人走到外面。</p>
<p>菲娅知道这群人的身份，他们是禁卫军中实力最强的特殊部队，专门把守从王城到圣树的路——在这高达百米的城墙之后即是圣树。精灵族的圣树屹立在一处断崖上，王城几乎将通往圣树的路完全围起来，因而后门不会遭遇来自外部的攻击，比起防御外人，更需要注意的是心怀不轨之人从王城摸进圣树。</p>
<p>“长公主殿下。”</p>
<p>见到标志性的黑发红瞳，把守在路口的禁卫立刻站稳身体行礼，与之一同的，另一队禁卫军连忙将拦路拒马搬开，道路尽头的竖直闸门也在一阵齿轮的咔咔声中被向上拉起。</p>
<p>“辛苦了。”</p>
<p>菲娅轻轻摆手，同时不着痕迹地用『探查之风』扫了眼驻扎在城门里侧的禁卫军。他们有三分之二的人都在第三位阶，少数士官长与指挥官打扮的人则在第四、第五位阶，其中几名穿着魔法袍，席地而坐的魔法咏唱者甚至有第六位阶实力。</p>
<p>菲娅不禁暗自咋舌，希利瓦尔不愧是北大陆首屈一指的强国，哪怕奥罗拉城、欧洛领与柏恩城这三块地方的力量加起来，都不够这不足一百人的部队扫荡，结果他们在希利瓦尔却只是把守通往圣树的大门。</p>
<p>“深月……第十七王妃在圣树么。”</p>
<p>菲娅临时改口。</p>
<p>虽然她知道深月应该算自己的妈妈，但要她对着一个外貌年龄与自己相仿的女孩喊母亲，实在难以启齿。</p>
<p>好在这名禁卫军还停留在菲娅突然回答他的震惊中，并没有注意到菲娅直呼第十七王妃的名字，他结结巴巴地回答。</p>
<p>“呃……是的，第十七王妃大人今天没有从圣树出来。”</p>
<p>“我知道了，退下吧。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>在一众士兵注视下，菲娅独自走出光线昏暗的城门，然后，明亮光线照进眼睛，她的视野瞬间开阔起来，面前壮丽的景色令她微微一滞。</p>
<p>在距离王城几公里的斜斜断崖上，一棵散发璀璨金芒的笔直巨树屹立在那里，城墙后方的土地遍布花草——花的数量比草更多，它们在圣树照耀下形成一片朦胧之色，光看它们，甚至会误以为踏入仙境。</p>
<p>当然，仅仅这样并不足以让菲娅都一惊，更壮丽之处在于，斜向上的断崖对面是一片毫无生机的红色土壤，要让菲娅形容，她会想象到金星内部，天空被厚厚大气包裹而变得暗无天日，整个世界充斥高温与巨大压力，目光所及之处尽是阴霾与红色，除了死寂与苍凉之外再无法让人升起其他感想。</p>
<p>明明只隔着一处峡谷，两边却是截然不同的景色，这边犹如仙境，对岸则充斥死亡。</p>
<p>“虽然从书上看过描述，但还是得亲自来一趟才能体会到巨大差距么……”</p>
<p>菲娅低声感叹着。</p>
<p>『气流操纵』</p>
<p>直接踩在这片花园会让菲娅于心不忍，她双脚微微离地，缓缓朝世界树飘去。</p>
<p>圣树长在深渊的悬崖边上一事菲娅早就从书上得知，同时也知道，断崖两侧的风景之所以截然不同，是因为这边受到圣树的祝福，魔力充沛，而对岸因为深渊的存在，圣树的祝福无法通过地脉传达过去，再加上对岸有一片巨大山脉阻隔了来自海洋温暖潮湿的水汽，所以大地才会是这幅枯萎寂寥的景象。</p>
<p>要说的是，除了地脉不通与山脉阻隔了水汽，还有另一个被记载在传说里的原因。</p>
<p>相传在数千年前，那位将精灵从部落统合为国家的圣子曾在圣树下与某个和绝对恶齐名的暗裔大战，那场惊天动地的魔法战争毁灭了这片土地上的一切生机，甚至将原本不大的深渊扩大到好几公里宽，这也被人们认为是圣树对岸一片死寂的原因。</p>
<p>至于大战结果，当然是那位暗裔被圣子所杀，圣树重新回到精灵族手中。</p>
<p>当然，这只是传说，数千年时间与王朝更迭让许多资料都淹没在历史中，没有人知道这个传说究竟是真是假。找不到遗址与其他证据，就不能断定这是真实发生过的事情，菲娅更相信它是后羿射日一类的神话。</p>
<p>继续前进，菲娅瞥了眼身后拱卫圣树的三座高耸精灵塔——这是三主塔，它们全部位于王城内，里面的人同样需要经过先前那些士兵检查，才能来到这片仙境般的禁区。</p>
<p>有机会的话，也去三主塔看看吧。</p>
<p>菲娅轻轻吐气，然后抬起头看向距离她仅有几公里，但却占据了几乎全部视野的巨大圣树。</p>
<p>活物的感觉依旧挥之不去。</p>
<p>原本菲娅并不觉得圣树有值得注意的地方，但自从做了今早的梦，菲娅便感到圣树的存在让她有些不舒服，这种明明是死物但却仿佛有自我意识的感觉，让人有些压抑，对岸的荒芜之地更是加重了压抑感。</p>
<p>但愿那只是个梦。</p>
<p>心中如此想到，菲娅很快来到圣树下方。</p>
<p>到这个近在咫尺的距离，圣树已经不再呈现半透明的颜色，而是仿佛拥有实体的金色，由于看起来像投影画面，菲娅便尝试着伸手触摸身边如同榕树树根的根须，结果手中反馈回结实而粗糙的触感，就像真正的树皮。</p>
<p>真奇妙。</p>
<p>“但要怎么才能进去……”</p>
<p>书上并没有写怎么进入圣树，菲娅原本也以为圣树会像精灵塔一样，底部有一个明显的大门，然而她飘过来的时候并没有看到圣树有这个东西，她只得拉升高度，环绕圣树寻找。</p>
<p>然后，她听见下方传来铃铛晃动的声乐，那是类似于神乐铃的、颇有神秘色彩的音色。</p>
<p>她循声望去，然后便看见身着巫女服装的深月正在圣树下舞蹈的身姿。就像她第一次见到深月时一样，深月的神乐缓慢而柔美，即便没有伴奏，也让人忍不住为之驻足。</p>
<p>比起几天前，此刻深月身上的圣洁气息更为浓郁，其舞蹈似乎还影响到附近花草，令其配合身姿的舞动而摇摆，不论从哪个角度看，深月都像自然的化身。</p>
<p>天生的巫女。</p>
<p>菲娅心中升起如此感想。</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>如同听见了什么，正在献上神乐的深月突然停下动作，她抬起头，用那双没有任何感情、冷漠如机械的冰蓝眼眸看向菲娅，深潭般的眼睛里寄宿着神秘而充满压迫感的光辉。</p>
<p>简直像没有感情，只知道执行命令的人偶。</p>
<p>上次打断深月的神乐时，深月也表现出过这种目光，按照深月的说法，这是因为神乐——圣树之舞本身就是一种魔法，会在无形中操纵周围人的心智。由于她本人没有强迫他人服从自己的念头，所以总是选在没人的地方复原圣树之舞。</p>
<p>“菲娅？”</p>
<p>见到菲娅，深月眼中的冷漠迅速消融，露出一脸吃惊的神情，接着又像是想起什么那样，她一下撇开眼，慌慌张张地伸手遮在额间。</p>
<p>“你、你没有看见我的眼睛吧？”</p>
<p>“看见了。”</p>
<p>“又看见了？！”</p>
<p>“放心，我不会那么容易被控制，能控制我的人还没出生。”</p>
<p>打趣回答着，菲娅落到深月身旁。由于刚才的舞蹈，深月额间满是汗珠，连细长的金色双马尾都黏着在一起，菲娅把手帕递给依旧回避着自己的深月。</p>
<p>“先擦擦汗吧。抱歉，又打断你了。”</p>
<p>“啊……啊啊，没关系，反正刚才那个点也差不多要到极限了。菲娅要坐着说吗？”</p>
<p>接过手帕的深月指了指不远处的一处野餐垫，那里不仅有竹篮装着的午餐，还有水瓶、手绢之类的个人物品。看得出深月很有少女心，这些物品不是粉色就是粉蓝色，要么就是粉白相间，一点也没有三百岁精灵该有的成熟。</p>
<p>菲娅与深月顺势坐在野餐垫上，然后菲娅便发现，喝着水的深月在悄悄观察自己，她好奇看过去。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“没怎么……只是在想菲娅果然没有受到我的眼睛影响，明明连陛下在看到我的眼睛以后都会呆愣一瞬，菲娅真是奇怪的存在。”</p>
<p>“连绝望魔将的精神魔法对我都不起作用，更别说只有第二位阶魔力的深月了。比起这个，深月明明闭着眼睛，却总是能感觉到我在观察你，这更让人奇怪。”</p>
<p>“那是因为菲娅本身就很显眼，菲娅不知道吗？你身上的魔力高的吓人，每次出现以后，周围的元素流动都会变得杂乱无章，我当然能感觉到菲娅你。”</p>
<p>深月瞪大了那双冰蓝眼眸，眼神仿佛在看傻瓜。</p>
<p>居然还有这种事。</p>
<p>维持面无表情的神色，菲娅心中暗暗吃惊，这还是她第一次听见元素流动被自己扰乱的说法。</p>
<p>“深月可以跟元素沟通？”</p>
<p>“魔法咏唱者不都可以吗？”仿佛这是谁都能做到的事情，深月轻巧地回答，“元素就像看不见的妖精，会根据我们的意志做出反应，魔力量越大，反应就越明显——不不，菲娅是高阶魔法咏唱者，这个道理不需要我来教。总之就是，菲娅一出现，我就能感觉到，这种庞大的魔力量就连陛下都远远不及，就好像圣树一样，太明显了。”</p>
<p>“圣树的魔力和我一样？”</p>
<p>菲娅顿时来了兴趣。</p>
<p>她一直不知道自己的极限在哪，即使一刻不停地释放魔法，也从没有魔力枯竭该有的晕眩感，她早已不再浪费时间探究自己究竟有多少魔力这件事。</p>
<p>如同小女孩般食指点在下巴上，深月歪头思索起来。</p>
<p>“唔姆……也不能这么说，以巫女的感知，我隐隐觉得你们有所不同，我想可能是你们的魔力都太高，超出我的感知范围，所以看起来才一样。”</p>
<p>就好像正常人只能听见频率在两万赫兹以内的声音那样，一旦声音的频率超过两万赫兹，五万赫兹和十五万赫兹的效果其实一样，反正都听不见，也就感觉不出他们谁高谁低。</p>
<p>“也就是没有结果么。那深月知道圣树有多少魔力吗？”</p>
<p>“无限多？能影响整个精灵领的话，说成无限多也不夸张吧？”说到这，深月像是生气了那样竖起眉毛，“还有，你应该称呼我‘深月妈妈’，一直深月深月的叫，一点也不像我的孩子，明明对其他王妃都是叫妈妈。”</p>
<p>虽然是生气，但深月看起来更像因为被区别对待而闹别扭。</p>
<p>一点也没有三百岁的样子。</p>
<p>由于心里压根没把深月当成母亲与王妃，菲娅也就直接拿出对待同龄人的态度，她没好气地笑起来。</p>
<p>“你不还没嫁给精灵王么，再说你和尤琳莎妈妈她们比起来没有一点母亲的感觉，尤琳莎妈妈她们可是确实养过我的母亲。”</p>
<p>“那我就从现在开始做一个妈妈该做的事情好了。”</p>
<p>一边说着，深月一边跪坐在软垫上，兴致勃勃地拍着大腿，发出啪啪的声音。</p>
<p>“好了，快躺过来。”</p>
<p>这是要给我膝枕？</p>
<p>目光停留在深月的红色巫女裙上，菲娅表情变得古怪起来，尽管像深月这样纯洁又有活力的女孩的膝枕确实很有魅力，但菲娅没有一点要躺过去的想法，不仅如此，她还长长叹气。</p>
<p>“你是小孩子吗？与其说是母亲，这更像情人间的互动吧？”</p>
<p>“但孩子像这样躺在妈妈腿上，不是很温馨嘛？”</p>
<p>“前提是双方有明显的年龄差距啊，年龄差距，我们看起来就像同龄人。”</p>
<p>“明明精灵里经常有我这样明明很老，但外表还是很年轻的女孩，菲娅不能以貌取人。”</p>
<p>闭着眼睛伸出食指，深月一副管教似的语气。</p>
<p>这种语气让菲娅心生和深月对着干的念头——没有人喜欢被同辈管教，菲娅也是如此。</p>
<p>“喂喂，你刚见到我的时候不还嫌弃我，让我不要碰你嘛，要是膝枕被我父亲或者别人看见，不是更糟糕？”</p>
<p>“那是因为当时不知道菲娅是我的女儿，现在知道了，所以没有问题，天下哪有母亲会和女儿暧昧不清……”</p>
<p>深月声音越来越小，直到最后，神情已然变得尴尬。</p>
<p>因为长期生活在与世隔绝的森林里，深月都忘了精灵中这类事情不算稀罕，她尴尬地清了清嗓子。</p>
<p>“咳哼，总之，我们的话肯定不会被误会。我可是一直都想有一个乖巧懂事又听话的女儿，现在好不容易有这个机会……”深月悄悄歪头观察菲娅，语气中多了一丝请求的升调，“小菲娅就满足我一下？”</p>
<p>“不行。”</p>
<p>菲娅断然拒绝。</p>
<p>她大概理解深月想说的，深月是想玩过家家的游戏，由她扮演母亲，照顾身为孩子的自己，可这也太幼稚，菲娅自己都受不了——想想就浑身起鸡皮疙瘩。</p>
<p>“唔……”</p>
<p>深月一脸失落。</p>
<p>就算露出一脸失落的表情，自己也不会答应下来。</p>
<p>菲娅假装成没看见的样子转移话题。</p>
<p>“话说回来，深月就不觉得嫁给我父亲很委屈么，这种没有感情基础的政治婚姻对你不公平，深月愿意的话，我可以帮你离开这里，去一个没有人认识你的地方。”</p>
</section>
</body>
</html>
