<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch233.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十六章-短暂休憩" class="level2">
<h2>第三十六章 短暂休憩</h2>
<p>“呼——明明街道不如王城清新，但总感觉更舒服一些。”</p>
<p>面对迎面照来的温暖阳光，菲娅如同伸懒腰般长长舒展身子，雪白到炫目的肌肤让街上行人一阵呆愣，部分看过来的人甚至忘记手中正在做的事。</p>
<p>“贵族，压抑。”</p>
<p>跟在菲娅身边的米露无感情地说。</p>
<p>虽然米露并不需要真去做女仆的工作，但本人对女仆装的样式非常满意，因此哪怕出门都是一副小号女仆服与丝质白色长袜的打扮。</p>
<p>“等解决了那群不开眼的家伙，情况应该会好很多。”话音刚落，伸完懒腰的菲娅便苦笑着自我否定，“不对，大概不行，贵族规矩太多，不论走到哪都感觉有无数双眼睛盯着自己，现在觉得轻松，只是因为回归以前的生活。等芙莉德她们改造好农场，我们可以从王城搬到她们那里住，那样应该就能放松下来。”</p>
<p>“如果是殿下您住进去，就不能把建房的事全交给魔女，应该请帝国最优秀的工匠为您打造寝宫。”</p>
<p>安娜塔西雅的认真令菲娅叹气。</p>
<p>“要是做到那个程度，就没有搬出王城的意义了啊。”</p>
<p>离开王城就是为了不被许多双眼睛盯着，要是把护卫搬到农场里，不仅自己会觉得不自在，芙莉德她们肯定也会觉得生活充满违和感。</p>
<p>话音落下，菲娅继续前进。</p>
<p>现在做的是前往伊莱准男爵的农场设定传送信标，然后再通过信标，传送回位于柏恩城的魔女殿堂。</p>
<p>菲娅早在昨晚泡澡的时候就稍微学习了一些中阶与高阶魔法，只是没有将其通过咏唱的形式使用出来，王城里虽然有专门的魔法试验场，但菲娅不用试都知道，高阶魔法在经过『超演算』强化后，威力很可能会大到像『空间切裂』一样不可控制，魔法试验场毁掉还能再造，住的宫殿被拆，就太得不偿失。</p>
<p>因此菲娅便把试验场所转移到柏恩城外的大沙漠，在她记忆里，除了米尔坎迪斯神圣国的涸竭荒漠，就只有炎王的坟墓可以毫无顾忌地狂轰滥炸。</p>
<p>而此行除了学习魔法，把芙莉德和伊莲她们接过来看看今后居住的地方，征求一下她们的意见也很有必要，毕竟农场是给魔女们使用，而不是自己。</p>
<p>“莉提呢？”</p>
<p>似乎觉得奇怪，捏着菲娅衣角的米露问道。由于星晶兽的体质，米露即使过着不愁吃喝的生活，皮肤也依旧呈现偏白色的、不健康的颜色，乍一看给人弱不禁风之感。</p>
<p>“莉提被第三王妃下了禁足令，最近一段时间都没法出门，我去找她的时候，她正在被第三王妃监督着学习。”</p>
<p>“真可怜。之后可以去看望她吗？”</p>
<p>“可以哦，我也只是因为最近王城里不安定，怕把莉提卷进来才没去找莉提。”</p>
<p>虽然好像听见米露说“独享主人”之类的话，但当菲娅看过去的时候，米露分明是一副面无表情的样子，菲娅也就当作是自己太多心。</p>
<p>此外值得一提的是，刚才菲娅去找莉提时，身体削瘦的第三王妃只是让菲娅看了一眼莉提，便匆匆找理由委婉地送菲娅出来，显然已经知道格雷安的死，怕菲娅把自己的女儿卷进争斗，这令以为姐姐到来就能救自己脱离苦海的莉提眼泪汪汪。</p>
<p>尽管严格意义上讲，第三王妃也是菲娅的母亲，但很明显，第三王妃并没有将菲娅当作自己的女儿看待，不过菲娅也没有把此事放在心上，论妈妈，现在便足够了。</p>
<p>想到这里，菲娅低垂下目光，自从回到王城以来，自己还没有见过长公主的亲生母亲维拉妮卡，维拉妮卡或许并没有见自己的想法，可自己作为长公主的继承者，情理上多少该去看一眼。</p>
<p>真不想去。</p>
<p>菲娅心中升起一阵阴郁，对付敌人的招数要多少有多少，唯独感情方面，自己毫无经验。</p>
<p>“果然布洛瑟姆就是比其他城市热闹，还是这里有家的感觉。”</p>
<p>安娜塔西雅微笑的感慨将菲娅拉回现实，就像安娜塔西雅说的那样，希利瓦尔的王都布洛瑟姆热闹非凡，并且因为菲娅一行没有像来时那样走在城市主干道，而是行走在通往乡下的路上，所以道路两边也不再全是衣着华贵的贵族、商人与魔法咏唱者。</p>
<p>取而代之的是衣着朴素、更有生活气息的平民，这些人中只有七成是精灵，剩下的三成由石像人、矮人、星晶兽、以及数量最多的、顶着各类兽耳与野兽脑袋的兽人构成。</p>
<p>要说的是，菲娅看谁都像兽人，所以才觉得兽人占比很高，实际上这些“兽人”中有一部分是龙人、翼人与海妖，这部分拥有兽化外表的种族并不在兽人族之列，他们也极其厌恶擅自将他们认成兽人的混蛋。龙人、翼人以血统高于兽人自居，而海妖则属于海洋物种，与冷月联盟的兽人差别极大。</p>
<p>这些住民虽然拥有粗犷外表，但行动没有任何逾矩之处，就像正常居民一样行走或站在街边讨价还价，再加上街上往来的马车、龙车、鸟车甚至是用熊来驮货物的车辆，轻易将异世界的氛围推到顶点。</p>
<p>如果说柏恩城是灰暗、混乱遍布饥饿与不公的城市，那么布洛瑟姆便是欣欣向荣的、充满秩序与活力的大都市，街头虽然不是没有乞丐与奴隶，但数量明显比柏恩城少许多。</p>
<p>“以前我就想问，安娜塔西雅不经常离开布洛瑟姆吗？”</p>
<p>“比起说属下不常离开布洛瑟姆，不如说殿下您很少离开王都，除了猎杀魔物的时候，您大多数时间都待在王城。”</p>
<p>不用安娜塔西雅继续说菲娅也能想象到，长公主待在王城肯定是在看书。</p>
<p>“人类，很少。”</p>
<p>“这是自然。”</p>
<p>米露的话令安娜塔西雅挺起丰满胸膛。</p>
<p>“布洛瑟姆包容万物，却也不是什么样的人都能留在这，体能和魔法能力都远超一般物种的星晶兽自不用说，连兽人与矮人也都有自己的一技之长，兽人的耐力与力量适合做体力活，矮人则擅长手工制造。”</p>
<p>“相比起来，人类虽然什么都会，但什么都只会一点，培养一段时间后倒是能与兽人和矮人相提并论，可有这个资源，不如一开始就培养兽人和矮人。我也不是说布洛瑟姆没有人类，我的意思是，没有一番实力的人类很难在布洛瑟姆长住。”</p>
<p>这算是优胜劣汰吗？</p>
<p>菲娅不禁感到微妙，自己原本也是属于人类的一方。</p>
<p>“比起实力说，精灵对人类的歧视才是人类难以长待的原因啊。”</p>
<p>如果周围都是歧视自己的人，即使能待下去，自己也不愿意待在这。</p>
<p>“嗯……殿下说的没错，可这也只能怪人类自己，如果人类以前不残害精灵，自己又有超过其他种族的长处，周围人想歧视他们都难。毕竟连只有手掌大小的妖精族，都能在布洛瑟姆靠帮人缝补衣服、打扫卫生生活下去——虽然人们雇佣妖精更多是在彰显身份。”</p>
<p>连安娜塔西雅都这么说，菲娅着实感到精灵对自己是精灵一事十分骄傲。</p>
<p>“提供克蕾雅小姐线索者，可领赏金币十枚！”</p>
<p>三人还没走出多远，一位站在墙边，负责读墙上告示的士兵便吸引了菲娅注意，这名士兵并不是禁卫军的一员，想来是自己把任务交给柯丽塔，柯丽塔交给禁卫军，然后禁卫军再把职责分发给城内普通士兵的缘故。</p>
<p>“克蕾雅……熟悉的名字……”</p>
<p>“是主人认识的人。”</p>
<p>安娜塔西雅和米露的回忆神情让菲娅轻轻叹气，她没有在这里逗留，转而轻声催促。</p>
<p>“安娜塔西雅，米露，我们快点走吧。”</p>
<p>“好的，殿下。”</p>
<p>“嗯。”</p>
</section>
</body>
</html>
