<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch243.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十六章-月之精灵" class="level2">
<h2>第四十六章 月之精灵</h2>
<p>时至夜晚，布洛瑟姆的天气从过去几日的晴天转为阴雨。布洛瑟姆靠近大陆极北的霜冻之地，气温本就偏低，阴雨与秋季双重作用下，如今已经是只有五六度的程度。</p>
<p>不过布洛瑟姆气温虽低，城内却洋溢着火热氛围，白天圣树发芽的奇景被不少人目睹，千年未有之变化令精灵们相信，这是精灵族未来将繁荣兴盛的象征。现在不仅平民奔走相告，连贵族也都聚在一起欢庆。</p>
<p>值得一提的是，起初并不是所有人都感到兴奋，比如宰相与卡尔西，他们便十分奇怪圣树为什么会出现这种变化，毫无来由、超出掌控的萌芽只会让人不安，但当他们从深月那里得知，这一切都是菲娅促成的后，他们心中的担心便瞬间烟消云散。</p>
<p>圣树乃精灵族的核心，地位比国王更高，长公主解决了过去数代王朝都没能解决的难题，既证明了长公主的智慧与力量，也说明长公主乃精灵族的天命之子，能为精灵族带来从未有过的繁荣，无论从哪个角度看，这都是好事一桩。</p>
<p>但这些人并未询问过菲娅本人的意见。</p>
<p>“哈啊。”</p>
<p>长长吐气，菲娅一回到房间就呈大字深深陷入床内，因为促使圣树发芽，自己成为当之无愧的主角，再加上尤琳莎妈妈炫耀似的将此事告知无数贵族，今天有超过百位贵族来宫殿为自己庆祝，以至于自己不得不留他们到晚上举办晚宴。</p>
<p>和贵族打招呼只是其次，更让菲娅绷紧神经的是其他王妃妈妈，那种完全不设防的、过于亲密的接触简直让人神经衰弱，菲娅甚至觉得，如果不是有贵族在场，自己一定会被妈妈们要求坐在她们腿上，像五六岁的小孩一样被喂食——想想就够地狱，一番交流之下哪怕以菲娅的精神力量，都不禁有些吃不消。</p>
<p>顺从涌上大脑的困倦，菲娅闭上双眼，整理今天发生的事。</p>
<p>“……结果还是没能知道圣树发生了什么。”</p>
<p>在与自己有肢体接触的情况下，深月可以被自己带着传送到圣树内，但传送到的祭坛和自己一开始去的祭坛并不相同，有深月在场时，祭坛总是金光璀璨，中心的石台上还有一根完全由魔力形成的金色光柱，而如果不带着深月传送，自己则会进入那个昏暗的祭坛。</p>
<p>不仅如此，在几度尝试后自己还发现，祭坛内不只有一条通道，自己每次传送后，都会有新的通道出现，里面的黑焰魔物也总是“死而复生”，让人觉得进入了平行时空。</p>
<p>菲娅隐隐察觉到，那可能是圣树在引导自己，希望自己清理掉所有通道里的黑焰魔物，阻止圣树的枯萎。</p>
<p>“但既然可以说话，为什么不一开始就告诉我该怎么做？”</p>
<p>梦里的圣树能够使用语言，说明圣树的智慧等级不低，那么她应该明白，怎么说话才能最有效率的传达信息，如果她一开始就说让自己去圣树清理黑焰魔物，自己就不需要像猜谜一样探索答案。倘若不是圣树有什么难言之隐，就是圣树太蠢，不知道该怎么说话。</p>
<p>“话是这么说，只要结果没问题就好。”</p>
<p>菲娅声音里多了一丝庆幸。</p>
<p>接下来自己只需一直清理祭坛通道里的黑焰魔物，圣树枯萎的问题就能得到解决——过程简单到不可思议，让人觉得哪里有问题。</p>
<p>想到这，菲娅又一下翻身从床上坐起。</p>
<p>因为圣树发芽，本该在今天展开的计划被迫推迟了一天，不过爱琳丝蕾特并不觉得这有什么不好，不如说，圣树发芽一事壮大了自己的威望，夏因亲王只会更着急，目前唯一要担心的，就只有夏因亲王觉得胜算过低而选择蛰伏，那时自己虽然可以暗中逐个清算，但耗费的时间无疑很长，容易留下把柄。</p>
<p>也许自己该找到求知魔将，让他在这个时间点向夏因亲王承诺会帮助他夺得王位，给夏因亲王增加一点筹码，那样夏因亲王出动的可能性应该更大。</p>
<p>“算了，明天的事情明天再说。”</p>
<p>菲娅摇了摇头，将脑海中的杂事驱逐出去。</p>
<p>现在是正事时间。</p>
<p>她左手伸进礼裙衣襟握住挂坠，右手则朝向房门，用空间之手将房门锁上。</p>
<p>接着，她保持穿着黑色礼裙的姿态，直接跪坐在床上——布洛瑟姆已经转凉，脱掉衣服会很冷——吞咽了口唾沫，确认没有人能观察到自己后，她才小心翼翼地对六芒星形状的红宝石挂坠注入魔力。</p>
<p>最近菲娅发现红宝石挂坠的另一个用法，它拥有类似自动播放的功能，即使自己不去费力想象或命令，画面里的克蕾雅也可以自行移动，顺着自己一开始想好的大致方向行动，让自己能专心于正事，十分便利。</p>
<p>要说的是，菲娅也不是没有疑问，既然红宝石挂坠拥有这种功能，克蕾雅为什么要送给自己？要知道，克蕾雅送给自己这个挂坠的时候，自己和克蕾雅还没有确认关系，就这么把私密道具送给别人，那时候的克蕾雅也太粗枝大叶。</p>
<p>当然，这便宜了自己。</p>
<p>嘴巴弯成w的形状，菲娅让红宝石挂坠切换到自动播放。</p>
<p>随着一阵泛起青色光芒的投影画面出现，克蕾雅的模样出现在菲娅眼前——背景是黑色夜空，克蕾雅正在飞行。</p>
<p>菲娅并没有对此感到奇怪，她每次打开挂坠，背景都会发生改变，像是森林湖畔、房间内或者草原，她都见过，也正因如此，画面更给人新鲜与刺激的感觉。</p>
<p>“但是在空中的话，不太好吧？”</p>
<p>菲娅有些担心克蕾雅从天上掉下来，或者被其他人看见，哪怕这只是自己幻想的投影画面，菲娅也不希望出现这种事。</p>
<p>不过菲娅很快就发现，自己的担心十分多余，克蕾雅是在飞行途中没错，但在自动播放模式下，镜头会自行转动，不需要克蕾雅配合。比如飘到克蕾雅裙后，又或者是站在克蕾雅自己的视角，扫向衣襟里的神秘沟壑。</p>
<p>即使只是幻想出来的投影，菲娅也觉得自己好像能嗅到克蕾雅胸前的淡淡药香。</p>
<p>太贴心了。</p>
<p>迅速进入状态，菲娅呼吸逐渐变得火热，但令她奇怪的是，她总觉得画面里偶尔漏出的背景有些熟悉，不过考虑到毕竟是自己的想象，出现熟悉的东西并不奇怪，再说没有什么事比正事重要，人一旦进入状态，脑子里就会只剩一种东西。</p>
<p>房间内的温度渐渐升高，窸窣声也越发明显。</p>
<p>直到在菲娅进行到某个非常时刻时，画面突然定格下来，接着如同故障了那样迅速切换，菲娅猛然发现，画面里的人从克蕾雅变成了自己，并且还是自己跪坐在床上，伸手探入礼裙的羞耻模样。</p>
<p>用坏了？</p>
<p>不可能，自己有好好控制魔力。</p>
<p>由于投影的视角是从窗户看自己，菲娅便下意识扭头看向窗户。</p>
<p>然后，整个人愣在原地。</p>
<p>一位全身笼罩银色光辉的少女正坐在窗边。</p>
<p>皎白如月的皮肤、水银泻地般柔顺而明亮的银发，身着雪色披肩与黛色长裙的少女正用食指点在唇边，笑盈盈的模样如同善于作恶的月之精灵，让人心生早已被其玩弄在掌心的感想。</p>
<p>克蕾雅。</p>
<p>一时间，菲娅全然忘记了自己正在做的事情，她的心全放在这位一声不吭便降临到自己身边的美人身上，她下意识站起身，一瞬便移动到克蕾雅身前，但又因为害怕出现在面前的克蕾雅只是幻影，她一时竟有些不敢伸手触摸克蕾雅。</p>
<p>直到这位银发少女挑起眉主动开口。</p>
<p>“太长时间没有见到我，不认识了吗？”</p>
<p>怎么可能忘记！</p>
<p>然而还没等菲娅回答，克蕾雅便趁着菲娅组织语言，防御松懈之际，一下将菲娅拦腰抱起，然后以肉眼无法捕捉的速度将菲娅丢到床上，等天旋地转的菲娅回过神来时，她发现自己的肩膀已经被克蕾雅双手按住，克蕾雅深邃的碧绿眼眸正从上向下凝视着自己。</p>
<p>这双狡黠的眼睛如同择人而噬的野兽，让人心神一颤。</p>
<p>“偷看够了吗？这几天居然一天都没闲着，看我不好好教训你！”</p>
<p>说着，像是要将菲娅整个吃掉那样，克蕾雅缓缓俯下身，但就在唇瓣即将接触之际，克蕾雅又突然扫向菲娅的娇嫩耳垂轻轻吐气，无比温柔地说。</p>
<p>“我回来了。”</p>
</section>
</body>
</html>
