<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch249.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十二章-涌动前夜" class="level2">
<h2>第五十二章 涌动前夜</h2>
<p>“快快快，都给我站好！”</p>
<p>一回到公馆，夏因亲王便变了个样，他顾不得擦干呢绒大衣上的雨点，先是急匆匆地命令亲信锁紧大门，然后将所有仆役召集到一楼，待所有人到齐后，大方撒出一把金币，任由金币叮叮当当地滚落。</p>
<p>夏因亲王审视着这些低头不语，不敢说话的仆役。</p>
<p>“从今天起，你们不得离开这间屋子半步，若有违抗者就地格杀。但作为奖励，这些金币全部属于你们，事成之后你们可以选择带着金币离开这里，知道了么？”</p>
<p>“是。”</p>
<p>“声音太小了。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>“知道了就去做！”</p>
<p>“谢谢亲王大人！”</p>
<p>得到命令的仆役迅速像狗一样趴在地上慌忙捡拾金币，而夏因亲王则用眼神告诉亲信离开，二人一同走进三楼夏因亲王的卧室，接着夏因亲王从衣柜夹层取出一个包装精美的方盒，如同捧着举世无双的至宝，他小心翼翼地打开盒盖，盯着躺在盒中的淡黄色药瓶与蓝色药瓶沉思。</p>
<p>“大人，您……”</p>
<p>亲信赫里安上前一步，眼神里充满关切。</p>
<p>没有立刻回答赫里安，夏因亲王只是深吸了口气，他用拇指与食指将蓝色药瓶从盒中拈起，然后郑重地将其交给赫里安。</p>
<p>“赫里安，我视你如亲弟弟，现在我需要你帮我一把。”</p>
<p>“属下不敢，但如果属下有能帮到您的地方，还请大人务必相信属下，属下将全力而为！”</p>
<p>“好，好！”见到赫里安跪地回答的忠心表现，夏因亲王高兴到连说两个好，他一把将蓝色药瓶塞给赫里安，双手紧紧握住赫里安右手，“事成之后，你就是希利瓦尔的宰相，你我共分天下，想要什么我都赐予你！”</p>
<p>不等赫里安回答，夏因亲王继续补充。</p>
<p>“我在谒见厅的回答只是缓兵之计，我不能随军一起离开布洛瑟姆，否则没有人能拿到加护，而没有加护，等多菲莉娅回来之时便是灭顶之灾到来之日，为此我需要装病闭门不出。”</p>
<p>“这两枚魔法药是我早年从暗裔手里搞到的宝物，黄色药剂会让我假死，只有这配套的蓝色药剂才能唤醒我，现在我把这唤醒我的魔法药交给你，之后我会吞下假死的魔法药，等傍晚多菲莉娅带着治愈师来找我时，你就以我悲痛过度昏死为由，让她来见我。”</p>
<p>“我保证即便是王城最好的治愈师也无法将我唤醒，多菲莉娅的时间不多，她不会非要等我醒来才离开王都，而待她离开王都后，你就把唤醒的魔法药喂给我。”</p>
<p>话音落下，夏因亲王静静观察赫里安的反应，尽管赫里安是跟随他多年，忠心耿耿的亲信，但在这个千年未有的关键时刻，他不得不认真审视赫里安。</p>
<p>直到赫里安收好蓝色药瓶，抬起那张平平无奇的脸——他的眼中缀满坚决与忠诚。</p>
<p>“可万一殿下要是把您转移到王城内修养，到时候属下该怎么办？”</p>
<p>“你能拦住就拦住，拦不住也必须跟我一起进王城，总得有人照看我，你就是不二之选。届时有任何需要的东西都可以求助莱因哈特，但切记小心谨慎，我们的敌人不止多菲莉娅一个，多菲莉娅离开王都，宰相和尤琳莎一定会死死盯着我，万一你被控制，一切就全完了。”</p>
<p>夏因亲王嘴上这么说，实际却还是留了后路，蓝色药剂不只赫里安有，莱因哈特伯爵手中也有一瓶，如果赫里安被控制，莱因哈特伯爵会代替赫里安，将苏醒药剂喂给夏因亲王。</p>
<p>“属下谨记于心。”</p>
<p>夏因亲王满意地点点头，然后将黄色药瓶握进手心。玻璃瓶上映照出夏因亲王的脸，夏因亲王可以从中看出他脸上正交替闪烁着兴奋与恐惧，手也像不属于自己了那样不受控制地颤抖，他大口呼吸，试图平复心情，可这不仅没有让他好过，反而令紧张越发强烈，到了会引起胃痛的程度。</p>
<p>随后，他似乎想起了什么，捂着砰砰直响的心脏，快步走到桌前奋笔疾书，虽然字迹潦草，但他顾不得这么多，伴随呲拉一声，他一把将纸撕下，匆忙折好双目通红地交给亲信。</p>
<p>“我睡着后把这个交给葛德雷，他会派人插入长公主的随行队伍，到时候长公主的一举一动都会在我们监视下，如果有诈，我们能率先得到消息。”</p>
<p>“把监视任务托付给葛德雷……他可靠吗？”</p>
<p>“他已经被仇恨蒙蔽双眼成了废人，只要能对付多菲莉娅，一定会竭尽全力。多菲莉娅三番五次不给军部颜面，军部里已经有一些冲动的人站在我们这边，而且我还有另一手保证，我的人也已经在会上被安排进随行队伍，就算他葛德雷不靠谱，我的人也会把消息传回来，是双重保险。”</p>
<p>“大人英明。”</p>
<p>见到赫里安开始吹捧自己，夏因亲王皱了皱眉。</p>
<p>“现在不是拍马屁的时候，紧张些，在我醒来前，一切就看你了。我相信你，你也不要辜负我的期待。”</p>
<p>一边说着，夏因亲王一边从储物道具里拿一个装满宝石币的沉重钱袋，他掰开赫里安的手，将其交到赫里安手中。</p>
<p>“这个属于你了。”</p>
<p>“不，大人，属下不需要这个，”赫里安皱起眉，将钱袋推回给夏因亲王，保持跪姿深深低头，“您于我的恩情早已不需要外物加码，属下保证不辜负您的信任！”</p>
<p>望着赫里安的样子，夏因亲王眼中多了些感动，他甚至开始觉得自己的儿子都不如赫里安对自己忠诚，自己刚才居然还审视起赫里安，简直愧对赫里安的忠心。</p>
<p>事成之后，自己必将封赫里安为亲王弥补。</p>
<p>心怀感激的，夏因亲王蹲下身，双手扶着赫里安站起。</p>
<p>“不愧是我看中的人。既然如此，现在就开始行动，长公主会在太阳落山前出发，你等到第二天白天再把药喂给我。我不知道长公主多久会回来，可能是一个月，也可能听见风声后就立马回程，但从南部到王都就算用飞的也至少要两天，我们的时间很充裕，可以多把精力放在准备上。”</p>
<p>“你趁着今晚悄悄召集藏在王都的力量，把他们收拢在一起。还有，让那些小贵族沉住气，不要害怕爱琳丝蕾特那个蠢女人，等我登上王位，她就是我养在王宫的一条狗，我保证所有人都会看见她狼狈求饶的凄惨模样！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>“呼……”</p>
<p>所有嘱咐都交代完，夏因亲王像是要把心中恐惧全部吐出来那样，长长呼气。他先是将身上的白色披风丢到一边，然后又把扎起金色马尾的发箍摘掉，任由头发披散开，最后，他走到床边坐下，拇指拨开药剂木塞，对着晃动的药液沉思。</p>
<p>片刻后，他心中的欲望终于战胜恐惧，瓶口对着嘴，仰头一口饮尽。</p>
<p>仅仅几秒，伴随扑通一声，夏因亲王软倒在床上。</p>
</section>
</body>
</html>
