<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch242.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十五章-萌芽" class="level2">
<h2>第四十五章 萌芽</h2>
<p>一路无话。</p>
<p>加速飞行之下，菲娅很快便抵达走道终点——除了更多的黑焰魔物，这里既没有具有价值的东西，也没有通往其他地方的路，就好像水路被堵死的枯井。此外，由于投掷雷枪的位置距离井底超过一千米，雷枪在中途便自行消散，所以雷枪也没有对这里造成伤害。</p>
<p>“啧，只是这些么。”</p>
<p>毫无收获的不快让菲娅咋了咋舌，她扫视了眼周围缓缓朝她靠近的黑焰魔物，起初这些黑焰魔物还是些蝴蝶、苍蝇一类的昆虫，但到道中的时候，昆虫便成为各式各样的小型生物，比如狼、猎犬、狮子，到了现在，黑焰魔物已然是有着人形轮廓的怪物，它们中不只有人类，还有精灵、吸血鬼。</p>
<p>菲娅可以确定，这些黑焰魔物是接近能量体的东西，并非真正的魔物，正因如此，它们才没有魔核。</p>
<p>见到黑焰魔物举起弓箭与法杖，菲娅轻打了个响指，滔天烈焰又一次填满通道，仅仅几秒工夫，黑焰魔物便消失一空，只留下遍布焦黑的通道。</p>
<p>“姑且确认一遍……”</p>
<p>废了这么大功夫结果什么也没有，不甘心的感觉让菲娅在通道里多停留了一会儿，她走向通道尽头，借用『奔流』与『清洁』将附近墙壁洗刷干净，然后，她发现了一些不一样的地方。</p>
<p>从祭坛通往这里的走道修砌的相当平整，墙壁与地板完全可以用光洁形容，而这条走道的尽头则一副没有加工过的痕迹，阻拦在面前的墙壁和自己在外面见到的悬崖一样，是一片凹凸不平的灰色岩壁，让人不禁觉得是当初修缮这条通道的工匠只修了一半便离开。</p>
<p>当然，这种可能性微乎其微，如果真是修了一半离开，这条通道根本不会这么平整，哪有一边建房子一边装修，人们都是建完了房子才开始装潢。</p>
<p>保险起见，菲娅交替使用『探查之风』、『魔力视野』与『看破』，然后又以『意念操纵』敲打墙壁，确认这里确实没有隐藏通道后，她才顺着来时的路离开。</p>
<p>◇</p>
<p>“菲娅！”</p>
<p>刚见到菲娅，将金发绑成细长双马尾深月便立马一副焦急神色迎上来，一下拉起菲娅双手。</p>
<p>“你在圣树里做了什么？”</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>表现的这么着急，难道自己在圣树里闹出的动静很明显？</p>
<p>“也没有做什么特别的事……”</p>
<p>下意识的，菲娅一边回答一边扭头看向身后的圣树，结果发现，在这仅仅不到两小时里，圣树上萌生了一些新芽，虽然只是很小一部分——如果不是进入圣树前认真观察了圣树的全貌，菲娅根本不会察觉到圣树有变化——但这依旧是不可思议的光景。</p>
<p>“多了一些新芽？”</p>
<p>“这是我想说的！”深月放下菲娅双手，声音变大几分，“就在你进去的这段时间，我亲眼看着圣树树枝重新发芽，已经有好几千年都没有出现过这种事，我能感觉到圣树的力量比以前更强了！”</p>
<p>“但我也只是消灭了一些怪异魔物……”</p>
<p>轻声喃喃，菲娅抬起头仰望圣树的新芽，圣树枝头上明显的嫩绿萌芽与早已枯黄的树叶形成鲜明对比。</p>
<p>难道是因为那些黑焰魔物存在，所以才导致圣树枯萎？可那些黑焰魔物并不是什么高等级的魔物，就算是莉提和米露，只要肯花时间，也一定能消灭掉，按理说精灵族的其他人也能发现它们才是。</p>
<p>菲娅将自己被传送到祭坛，并在昏暗祭坛中发现通道的事情告诉深月，结果却得到深月目瞪口呆的回答。</p>
<p>“祭坛哪里有通往地下的通道？而且祭坛不应该是金色的吗？”</p>
<p>“通道的事情姑且不论，我看到的祭坛确实一片昏暗，墙上还有看不懂的古精灵语。”</p>
<p>“怎么可能！”深月毫不犹豫地否定，“祭坛是圣树为大地提供养分的核心，怎么会一片昏暗，我第一次看见祭坛的时候眼睛都快被闪花了。还有那个通道，菲娅刚才说消灭了一些魔物？那又是怎么回事？圣树里有魔物？”</p>
<p>“不不，这些问题应该由我问深月才是啊，我怎么知道圣树里有魔物。”话音顿了顿，菲娅突然想到解决办法，她神情严肃起来，“深月再带我去祭坛一次就知道了。”</p>
<p>“好。”</p>
<p>圣树里存在魔物绝非小事，加上圣树确实萌生新芽，深月并不觉得菲娅在戏弄她，她当即牵起菲娅走到金色的圣树树根旁，心中默然向精灵神献上祈祷。</p>
<p>时间在无声中过去近三分钟。</p>
<p>祈祷而已，用得着这么长时间吗？</p>
<p>被深月牵着的菲娅不禁好奇，如今二人依旧站在圣树之外，唯一变化的就只有深月皱起的眉头，她的表情有些急躁。</p>
<p>片刻之后，深月睁开眼，缓缓收回放在圣树上的手，她的牙齿轻咬嘴唇，神情充满复杂与艰难。</p>
<p>“我进不了圣树了。”</p>
<p>“哈啊？”因为深月声音很小，菲娅差点以为自己听错，她又确认了一遍，“深月刚才是说自己进不了圣树？”</p>
<p>“没错……以前只要稍微想一下精灵神大人，我就能去想去的地方，但现在不论怎么努力，我都无法体会到那种被拉进圣树的感觉，菲娅，你究竟在里面做了什么？”</p>
<p>“不不，我确实只是消灭了一些魔物。”</p>
<p>圣树里存放了大量无价之宝，如果进不了圣树，对精灵族绝对算得上沉重打击，菲娅松开深月的手，转而自己触摸圣树树根，心中命令圣树让自己进去。</p>
<p>下一秒，微弱的牵拉感出现在菲娅手心，菲娅迅速将魔力与圣树的魔力连接在一起，刹那间，传送特有的漂浮感包裹住菲娅，她所处的位置瞬间从金色巨树变为刚才来过的昏暗祭坛。</p>
<p>虽然成功进入圣树，但菲娅却高兴不起来。</p>
<p>只有对精灵神怀有虔诚之心的人才能进入圣树，如果深月进不了圣树，外人只会以为深月对精灵神不再虔诚。</p>
<p>若深月是普通人还好，可她恰恰是圣树的巫女，轻一点深月会被逐出王城，重的可能会被打上渎神之罪，圣职者最忌讳的就是背叛信仰，更不用说深月还是被精灵王选定的圣树巫女，搞不好会被当成她在戏弄王族，希利瓦尔算是皇权国家，在皇权国家犯下欺君之罪，下场只有死路一条。</p>
<p>心中想着这样的事情，菲娅又在心中默念“出去”，接着她眼前一晃，重新站在深月身边。</p>
<p>此刻深月已经呆愣在原地。</p>
<p>“菲娅，你……你成功了？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>菲娅不情愿地回答，虽然她很想知道圣树为什么会产生这种变化，但深月的安危才是要紧的事，她格外认真地看向深月。</p>
<p>“深月还能感受到圣树吗？我是指复原圣树之舞。”</p>
<p>深月之前说过，复原圣树之舞的过程是根据圣树给予的指示来确定一个动作的对错，如果这个动作正确，那么与圣树连接上的感觉便会继续，如果做错，那么连接便会中断。</p>
<p>倘若深月能继续复原圣树之舞，就算进不了圣树，也不会特别要命，以前的巫女姑且不论，现在所有人对深月的期待都在希望通过深月复原圣树之舞，与精灵神取得联络上，只要还有能力达成这个目的，其他方面便显得无足轻重。</p>
<p>菲娅的凝重表情已经告诉深月她在思考什么，深月点点头，后退到一旁空地。</p>
<p>“我知道了，让我试试。”</p>
<p>圣树之舞迅速进行，菲娅静静等待深月的圣树之舞完成，此时她完全没有欣赏舞蹈的想法，她只希望深月能像之前一样，继续与圣树产生共鸣。</p>
<p>随着神乐铃的声音逐渐放低，深月的舞姿也渐渐减缓，一旁的菲娅松了口气，经过这段时间，她心中的紧张已经降低不少，在深月进行神乐之时，她可以清楚感受到周围花草乃至空气中的元素都在环绕深月舞动，就连圣树散发的金色光芒也都随深月的舞蹈律动，仿佛深月成为世界的中心，而这正是深月与圣树联络的象征。</p>
<p>几个呼吸过去，深月最终停下动作，睁开那双没有感情的冰冷眼眸。</p>
<p>“结束了。”</p>
<p>连声音都冰冷的像变了个人。</p>
<p>每次舞蹈结束，深月都会像这样表现出无感情的一面。</p>
<p>菲娅走上前去。</p>
<p>“怎么样？还好吗？”</p>
<p>“嗯，圣树大人还能给予我指导，而且那份感觉比先前清楚了很多，”刚才的紧张消失不见，深月微笑起来，“菲娅肯定在圣树里做了好事。”</p>
<p>“明明都进不了圣树，亏你还笑得出来。还能和圣树连接就好，”菲娅悬着的心放下，她长吁了口气，“不能进入圣树的事情暂时不要告诉别人，等父亲回来，我先问问他再说。话说回来，深月知道自己每次舞蹈结束的时候，眼神都像变了个人吗？那一点也不像深月。”</p>
<p>“变了个人？难道菲娅被我的眼睛影响了？”</p>
<p>“不是被影响，而是想说深月刚才的气质变得和平时不一样，变得冷漠、缺乏感情。”</p>
<p>“会吗？”深月不解地歪头，“复原圣树之舞的时候我只觉得自己和世界融为一体，连菲娅的心跳都能听见，那种感觉很舒服。”</p>
<p>看来深月本人毫不知情。</p>
<p>菲娅轻轻叹气。</p>
<p>“前两天见到的书上说过，有种东西叫记录水晶，可以记录固定画面，到时候我拿一个过来，让深月自己看看好了。对了，深月再来试试能不能被我带着进入圣树。”</p>
<p>话音落下，菲娅朝深月摊开手心。</p>
<hr />
<p>ps：一会儿还有一章。</p>
</section>
</body>
</html>
