<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch244.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十七章-味道古怪的清晨" class="level2">
<h2>第四十七章 味道古怪的清晨</h2>
<p>笃笃笃。</p>
<p>轻微的敲门声与照进眼睛的刺目阳光令菲娅从沉沉睡意中醒来，她像往常一样翻身，打算赖一会儿床，不过意识很快就被钻进鼻腔的丝丝药香唤醒，她感到今天的床比昨天更柔软温暖，甚至有着皮肤的丝滑与香馨。</p>
<p>……不对。</p>
<p>是克蕾雅。</p>
<p>昨晚都不知道是什么时候睡着的了——难道那只是自己做的梦？</p>
<p>侧躺着的菲娅猛地睁开双眼，随后，她视野里映入早已醒来、同样侧躺在床上的克蕾雅，被子堪堪勾住肩膀的克蕾雅正勾起嘴角，一脸宠溺笑容。</p>
<p>“醒了？”</p>
<p>“呼……”</p>
<p>菲娅长长松了口气，而这个动作让克蕾雅那双深潭般的碧绿眼眸浮现不解。</p>
<p>“怎么了？一副放下心来的表情。”</p>
<p>“……没什么，只是在想原来我不是在做梦。”</p>
<p>话音落下，菲娅目光下意识落在克蕾雅胸前，因为两人盖着同一床被子，此时又是太阳晒屁股的上午九点，借助照进房间的晨光，菲娅可以清楚瞥见被子里隐约露出的雪白肌肤与柔美曲线，她不禁脸颊一红，眨动着修长睫毛移开目光。</p>
<p>虽说两人早已是恋人关系，甚至还有肌肤之亲，但这种情景还是让菲娅格外不好意思，就好像泳装和内衣十分相似，但身着内衣暴露在别人眼前会觉得下流，穿着泳装时却可以公然走在沙滩上一样，是一种微妙的羞耻心。</p>
<p>“呵呵。”</p>
<p>克蕾雅噗嗤一笑，伸手抚向菲娅的柔软脸蛋。</p>
<p>“原本我应该在一周前就到希利瓦尔，但龙落之地发生了一些怪事，花了一点时间处理，所以直到昨晚才到，不过看菲娅使用那个挂坠的时间，菲娅应该也才到不久吧？如果我们相距太远，挂坠就只能激发第五位阶的防御魔法。”</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>提起挂坠，原本还觉得克蕾雅抚摸十分舒服的菲娅全身一僵，她下意识把脸侧向枕头，娇小肩膀也往被子里缩了缩，不敢看克蕾雅的脸。</p>
<p>“那个挂坠不是幻象吗？”</p>
<p>尽管昨晚克蕾雅只透露了只言片语，但菲娅已经能听出，克蕾雅其实能感受到自己使用挂坠。联想到投影每次都会变幻的背景，还有那熟悉的风景，自己看到的画面甚至可能是自己的思想透过挂坠传给克蕾雅，然后克蕾雅再按照自己的想法行动。</p>
<p>要知道，如果做一些像是撩起裙子或者把胖次挂在脚踝上的大胆动作，画面里的克蕾雅会露出明显的犹豫，起初自己以为这是增加真实感的设计，现在想来，那完全是克蕾雅真的在难为情。</p>
<p>等等，如果克蕾雅是在按自己的想法行动，那之前自己让克蕾雅对着镜头做的正事岂不是……岂不是克蕾雅明知道会被自己看见，还是继续做下去了？</p>
<p>真是H！</p>
<p>菲娅不禁抬起眼悄悄观察克蕾雅，结果视线正好对上脸颊同样泛起绯红的克蕾雅，后者似乎已经看出菲娅的内心想法，像是在掩饰害羞那样，食指与拇指捏住菲娅娇俏鼻尖。</p>
<p>“那不都是菲娅你想的吗？原本以为菲娅只是恶作剧一时兴起，结果居然天天都想那种H的事情！”</p>
<p>“唔，”虽然被克蕾雅捏住鼻子，但菲娅反而觉得很幸福，她侧过脸，指向克蕾雅因为伸手而完全袒露在外的柔美胸前，“那个，克蕾雅，露出来了。”</p>
<p>“直到现在还在想H的事！”似乎想到了什么，克蕾雅嘴角突然向上翘起，她用被身体压着的手抱在胸下，像是在展示给菲娅看那样，刻意突出丰满胸部，“哼哼，小菲娅昨晚可是像小宝宝一样喜欢——唔！”</p>
<p>没等克蕾雅把下半句说完，菲娅便一下捂住克蕾雅嘴巴，神情既有羞涩又有气恼。</p>
<p>“大白天就说这种事，克蕾雅真是太H了！”</p>
<p>“啊啦，”克蕾雅只用一根手指便把菲娅挡在嘴前的手隔开，“菲娅这是贼喊捉贼，昨天不知道是谁衣衫不整连窗户都没关就跪坐在床上。”</p>
<p>“那、那也是怪克蕾雅把这个没羞没臊的道具送给我。”</p>
<p>菲娅轻哼着说出早已准备好的台词。当初发现这个吊坠的妙用时，菲娅就想到克蕾雅说不定会借此戏弄自己，早已想好应对方法。</p>
<p>克蕾雅顿时一愣，旋即没好气地笑起来，她索性起身，像昨晚那样双手撑在菲娅脸旁。</p>
<p>“菲娅不想没羞没臊的事情不就没关系吗？我原本的意思是我们可以用项链沟通，谁知道菲娅你居然把项链这么用，弄得我都不好意思中途告诉你，这其实是在距离近的时候联络用的道具。”</p>
<p>“呃——”</p>
<p>这次换作菲娅一愣，并且因为克蕾雅又用这种从上往下的、如同征服者的视角看自己，让菲娅有种马上要被吃掉的不安，她下意识夹紧被子里的双腿，红扑扑的脸也侧到一旁，颇为逞强地说。</p>
<p>“……哼，谁叫克蕾雅不事先告诉我。”</p>
<p>“不服输的小妖精。”</p>
<p>菲娅不服输的样子让克蕾雅觉得好笑，她从菲娅身上起来，如同恋人间的早安之吻一样，趁着菲娅嘟起嘴闹别扭，从侧面俯身亲了一下菲娅脸颊。</p>
<p>“好好好，是我的错，这样就算赔礼了，总之我的事情已经解决，剩下的事就在早餐的时候慢慢说吧。老实说，来希利瓦尔的路上我还在担心菲娅会不会忘记我，不过当我坐在那座湖畔休息，菲娅突然用吊坠联络我的时候，我心里的担心一下就消失的无影无踪。菲娅真是奇怪的存在，连神的诅咒都能豁免。”</p>
<p>“当然，我怎么会因为诅咒这种东西忘记克蕾雅。”说着，菲娅也从床上起来，她双手藏在被子里，看着克蕾雅被日光照耀而微微发光的雪白皮肤，“总觉得有种不真实的感觉，克蕾雅突然一下就到了……”</p>
<p>“那要再来一次，增加点真实感吗？虽然我觉得白天做这种事情太不知廉耻。”</p>
<p>“不，那个就算了。”</p>
<p>门外的女仆从刚才起就一直在敲门。</p>
<p>“那就简单一点。”</p>
<p>“简单一点？”</p>
<p>“菲娅把眼睛闭上。”</p>
<p>菲娅才刚闭上双眼，便感到一个温暖的东西贴在自己唇边，紧接着，柔软而灵活的触感传到唇瓣上，菲娅先是愣住一瞬，随后胸中猛地蹿起火焰，她几乎想都没想到就迎合上克蕾雅，紧紧搂住克蕾雅脖子，而克蕾雅双手环抱起菲娅后背，双方味蕾如同蛇那样纠缠在一起。</p>
<p>直到呼吸变得无比急促，皮肤浮现汗珠，几近窒息的感觉传来，二人的唇瓣才分开。这次显然是克蕾雅落败，她率先放开手，脸颊通红地擦拭嘴角，大口喘息着。</p>
<p>“呼……呼……好……好了，不能再像笨蛋一样在这里浪费时间，再不出去，外面的人就该着急了，先穿衣服。”</p>
<p>不等菲娅回答，一丝^不挂的克蕾雅径直走下床，从储物道具里将衣服一件件丢到床上——阳光下如同精灵般的完美的身躯让菲娅忍不住吞咽口水，不过虽然被刚才那种激烈的吻勾起情^欲，但克蕾雅说的没错，万一外面的女仆因为担心，强行冲进屋内，事情会变得相当尴尬。</p>
<p>她迅速将睡裙套在身上，然后用『清洁』与『魔力操纵』打扫房间。</p>
<p>菲娅和克蕾雅都是体力好到难以想象的存在，因此昨晚很自然地把房间弄得一团糟。从床单、毛绒地毯到矮柜，又从矮柜到桌子，都改变了位置，甚至因为二人都会飞行魔法与『意念操纵』，仔细看的话还能发现连天花板上都有水渍，不仅如此，屋子里还有股微妙的味道。</p>
<p>在穿好衣服的克蕾雅的协助下，房间很快便被打扫干净。</p>
<p>由于克蕾雅是深夜闯入王城，陌生人突然出现在王城会引起不必要的警觉，所以克蕾雅认为，她应该走正式的程序进入王城，菲娅虽然不愿意克蕾雅离开，但考虑到克蕾雅是未来的王妃，确实应该走正式流程进入王城，便只好依克蕾雅的想法，目送克蕾雅以幻象魔法从窗户溜出房间。</p>
<p>值得一提的是，大概是克蕾雅的魔法不属于世界树大陆体系的缘故，『噤声之城』并没有对克蕾雅生效。</p>
<p>当房间打扫到万无一失后，菲娅以睡衣姿态，一副睡眼惺忪的模样打开房门。</p>
<p>出现在眼前的是六位女仆，除了昨天侍奉自己更衣的那四位，还有金发女仆装打扮的安娜塔西雅与柯丽塔，其中安娜塔西雅似乎没睡好，眼眶有着些许黑眼圈。</p>
<p>“呃……怎么都聚在我门口？”</p>
<p>为了方便办正事，菲娅测试过自己房间的隔音性能，自己房间的墙壁内嵌有单向隔音结界，房间里的人能听见外面的声响，但房间内的人就算大喊救命，外面的人也不会听见丝毫声音。</p>
<p>“因、因为听见女仆说怎么叫您您都没有回应，所以属下才和柯丽塔过来……”</p>
<p>一边说着，安娜塔西雅还一边悄悄朝房间里张望，似乎在寻找什么。</p>
<p>简直像知道自己和克蕾雅的事情一样。</p>
<p>菲娅不禁心虚起来。</p>
<p>不不，墙壁里有隔音结界，自己和克蕾雅做的事情不会被人知道，心中警惕着，菲娅假意打了个哈欠掩饰紧张。</p>
<p>“只是睡得稍微久了点，没什么好担心的，正好安娜塔西雅和柯丽塔在，帮我换身衣服吧，今天想穿的华丽一些。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>听见菲娅指名要安娜塔西雅和柯丽塔，剩下的四位女仆肩膀顿时耷拉下去，不过她们毕竟是普通女仆，再怎么说也不可能和作为上司的安娜塔西雅与柯丽塔争抢，她们只得一脸失落地为菲娅合上房门。</p>
<p>至于进入房间的安娜塔西雅与柯丽塔，菲娅瞬间就发现二者的举止有些怪异，她们确实在为自己挑选衣服，但鼻子抽动的十分明显，似乎在嗅着什么。</p>
<p>克蕾雅明明用了净化空气的魔法，自己也点上了熏香，应该没有奇怪的味道残留才是。</p>
<p>就在这时，安娜塔西雅有意无意地说。</p>
<p>“殿下昨天在屋子里实验魔法吗？”</p>
<p>强行抑制肩头一跳的冲动，菲娅对着镜子里的自己面无表情地说。</p>
<p>“为什么这么说？”</p>
<p>“您昨晚弄出很大动静，不只门口的女仆，连隔壁房间的属下都感受到震动。”</p>
<p>“……震动？”</p>
<p>“是的。”</p>
<p>即使看不见安娜塔西雅，菲娅也能想象到安娜塔西雅那一本正经的表情。安娜塔西雅的回答告诉了菲娅一件事，那就是隔音结界只能阻隔声音，如果闹出的动静太大，比如用力敲击地板与墙壁，或者拖动桌子，依旧会被外面的人感知到。</p>
<p>还好只是感知到地板与墙壁震动的程度，如果被人听见声音，自己就要没脸见人了。</p>
<p>她强行维持着脸上的镇定，顺着安娜塔西雅的话说下去。</p>
<p>“只是尝试了一些简单的魔法，之前我不是和安娜塔西雅说，我要尝试魔法武器铸造么。”</p>
<p>“原来如此，铸造魔法武器确实会发出那种声音，不过宫殿里有专门铸造魔法武器的地方，在房间里尝试魔法很危险，还请您注意安全。”</p>
<p>“啊啊，我会注意的。”</p>
<p>接在菲娅的话之后，柯丽塔像是在分辨空气中的味道那样，皱着眉说道。</p>
<p>“可这股味道不像在铸造魔法武器，不止百合和苦丁香，还有兰芳的香气，殿下更像在炼制药物，而且还是不带魔法性质的普通草药，殿下也对炼药感兴趣吗？”</p>
<p>这绝对是克蕾雅身上的味道！</p>
<p>菲娅在心中大喊。</p>
<p>克蕾雅身上一直有股淡淡的药香，而柯丽塔精通草药知识，能分辨出来也在情理之中。</p>
<p>看来克蕾雅的净化魔法也不是那么好用……</p>
<p>为了不露馅，菲娅变得更加面无表情，她在心中为自己鼓气，反正房间已经被收拾过，只要自己一口咬定什么也没发生，安娜塔西雅和柯丽塔就只能胡乱猜测，什么结果都调查不出来。</p>
<p>“可能是香料的味道，昨天那些贵族送了很多礼物过来。比起这个，安娜塔西雅，今天的贵族议会有值得一提的地方么。”</p>
<p>“九点议会还没结束，不过属下想来，圣树发芽一事一定会成为焦点，尽管只是十二个嫩芽，但也足以证明您在圣树里遇见的黑焰魔物确实是让圣树枯萎的罪魁祸首，只是自昨天以来，有一个地方变得有些微妙。”</p>
<p>“什么地方？”</p>
<p>“大家发现所有人都进不了圣树了。”</p>
<p>说到这里，安娜塔西雅解开菲娅身上的礼裙，然后目光无意间瞥到菲娅肩膀上的一道红痕，她不禁皱起眉毛。</p>
<p>“殿下身上怎么有一条淤痕一样的东西？”</p>
<p>“有吗？可能是不小心撞到哪里。”</p>
<p>“可这完全不像撞击留下的淤痕，更像指甲的划痕……话说回来，从进门的时候属下就觉得，殿下身上有一股带着花香的汗味，平时殿下身上的香味不会这么明显才是。”</p>
<p>“安娜塔西雅……你是变态吗？”</p>
<p>“诶？”</p>
<p>安娜塔西雅猛然从自言自语中回过神来，以至于被吓得手都一抖，她知道刚才那些话只能在心里说，然而因为最近太过放松，她全然忘了她并不是在和菲娅独处，而且就算是独处，也不该说这么变态的发言，显得自己好像有气味癖。</p>
<p>她的脸颊瞬间涨红起来。</p>
<p>“属、属下只是发自内心……不对，属下、属下只是，不……属下绝对没有亵渎您的想法！”</p>
<p>“不用紧张，我也只是随口一说。”</p>
<p>安娜塔西雅的剧烈反应让菲娅松了口气，虽然有些坏心眼，但这样一来，安娜塔西雅就不会再对自己追问个不停。</p>
<p>她故作无奈地长长叹息。</p>
<p>“好了，快把衣服换上吧，或者把衣服拿过来我自己穿也行。”</p>
<p>“请务必交由属下代劳！”</p>
<p>“那我就为殿下梳头吧~黑发是殿下的标志呢，黑发红瞳的精灵，即使放眼全希利瓦尔也找不出第二个。”</p>
<p>在菲娅转移话题之下，安娜塔西雅与柯丽塔迅速为菲娅穿戴好礼裙，三人一同走向餐厅。</p>
</section>
</body>
</html>
