<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch248.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十一章-揣测与试探" class="level2">
<h2>第五十一章 揣测与试探</h2>
<p>“父皇有难，我自然要亲自相救，不必劝我，此事过于蹊跷，必须调查清楚。况且我也不是独自一人踏足深渊，还有帮手。”</p>
<p>“帮手？”</p>
<p>菲娅的话令会议桌上的众人面露疑惑，一部分聪明人已经看向站在菲娅身侧的银发少女，剩下的人则直勾勾看着菲娅，等待菲娅给出解答。</p>
<p>菲娅则将手伸向克蕾雅，示意众人看过去。</p>
<p>“她就是我的帮手。我代为介绍一下，她叫克蕾雅，是我在米尔坎迪斯神圣国时遇见的人类，在我与教会和月龙战斗时，克蕾雅帮了我不少忙，实力可观。”</p>
<p>跟随菲娅的介绍，克蕾雅极为淑女地朝众人微微点头浅笑，尽管因为恐惧诅咒，克蕾雅的微笑只是让众人呼吸一顿，头皮发麻。</p>
<p>实力可观到底是有多可观？</p>
<p>听到这几个字，夏因亲王本就集中的注意力变得更加专注。在米尔坎迪斯神圣国与亚弗列格王国，第六位阶无疑是顶尖战力，但放在希利瓦尔，只能算中上水平。</p>
<p>希利瓦尔作为北大陆首屈一指的强国，第六位阶实力者虽然算不上一抓一大把，但也绝不是凤毛麟角，第六位阶和第七位阶都能被称为实力可观，可二者的差距却大到不能使用禁咒与可以使用禁咒，而希利瓦尔里能使用禁咒的人只有四个，这四个里还不包括过去的长公主。倘若这个叫克蕾雅的女人是第七位阶实力者，自己政变成功的可能性将进一步降低。</p>
<p>令夏因亲王失望的是，菲娅并没有解释的想法，她只是继续推进话题。</p>
<p>“有她在，不用担心我的安危，至于王都内的事情，由卡尔西、宰相大人和尤琳莎三人处理，”似乎觉得不保险，菲娅又补充一句，“我用不了多久就会回来。”</p>
<p>看样子连多菲莉娅也要离开布洛瑟姆了。</p>
<p>夏因亲王轻抚下巴，心中暗喜，原本他还想着一旦举起叛旗，就要面对多菲莉娅的武力镇压，在己方缺乏决定性战力的情况下，他必须抓紧时间走到圣树跟前拿到圣树的加护，但现在连多菲莉娅都要离开王都，唯一能阻拦自己的，就只有把守王城后门的那些那不足百人的禁卫军。</p>
<p>胜利几乎就在眼前。</p>
<p>等等，这顺利过头了。</p>
<p>就在喜悦之情快溢于言表的时候，夏因亲王又突然皱起眉，他趁着众臣议论纷纷，悄悄瞟向多菲莉娅，打量她的一举一动。</p>
<p>耶利多的死可能确实是意外，但多菲莉娅怎么说都应该坐镇王都。她是失去记忆了没错，可这几天她肯定早就从宰相那里听说自己和她不对付一事，多菲莉娅再怎么救父心切，也应该想到她离开王都后，王都内会出现骚乱的可能，结果她却说些去南部搜寻耶利多下落的话，事情如此顺利，简直像故意给自己下的陷阱。</p>
<p>先勾引自己造反，然后在自己将政变付诸实际的时候，一举镇压。</p>
<p>这时的多菲莉娅有充足理由将自己就地格杀，哪怕自己是王族，帝国律法对王族最严苛的惩罚只是流放，可凡事也分个“情势所迫”，多菲莉娅完全可以先斩后奏，以“当时情况紧急，不得不杀了奥德里奇”为由说服其他人。到时候没有人会说个不字，自己犯下谋反之罪，谁敢站出来为自己说话，谁就会被扣上谋反的罪名。</p>
<p>真阴险。</p>
<p>夏因亲王不禁冷汗直流，他下意识瞟了眼一脸急色的宰相，心里想着肯定都是这个老骨头出的主意，宰相看起来是老好人，实际上却是阴险狡诈的小人，现在急切地挽留多菲莉娅，不过是在按照事先的剧本演练。</p>
<p>老狐狸，装得真像。</p>
<p>暗自咒骂着，夏因亲王犯了难。</p>
<p>诚然，这一切可能是多菲莉娅的计谋，但不可否认，也许事情压根没自己想的这么复杂，多疑可以被解释成谨慎，同样也可以被解释成婆婆妈妈，世人只会根据结果论，成功就是谨慎，失败就是作茧自缚。万一是自己想得太多，那么就错过了这千载难逢的机会。</p>
<p>稍微思索了片刻，夏因亲王得出结论，他得派个人跟在多菲莉娅身边，那样就能监视多菲莉娅到底有没有离开布洛瑟姆，这无疑是最稳妥的选择，万一多菲莉娅确实离开王都，自己就能立即展开行动，而如果有诈，自己便另作安排。</p>
<p>他在心中斟酌语言，挑了个大家争论不休的时候开口。</p>
<p>“让一个人类跟在身边保护安全，这不妥吧？多菲莉娅，我看你还是和军部的人一起走为好，大军的行军速度是慢了点，但不会慢到哪去，实在不行，我和你一起去找耶利多的下落。”</p>
<p>说是一起寻找，但夏因亲王心中已经想好装病走不动的借口。</p>
<p>至于为什么非要挑克蕾雅是人类来讲，答案十分简单，会议桌上的人，包括支持菲娅的南方贵族在内，都表示菲娅不应该把性命托付在外人，尤其还是来自米尔坎迪斯神圣国的人身上。</p>
<p>尽管菲娅强调了克蕾雅一击摧毁不沉之月的战绩，但谁都能想到，这是菲娅为了强调克蕾雅可靠而刻意夸张的说法，真相大概是菲娅帮了克蕾雅不少忙，二人一起合力趁米尔坎迪斯神圣国不注意，悄悄破坏了不沉之月。毕竟不沉之月是米尔坎迪斯神圣国的镇国神器，神赐之物，哪有被一击击毁的道理。</p>
<p>像是因为父亲的死而心力交瘁那样，坐在最上位的菲娅深深叹气，左手扶住额头，右手手心朝向众人。</p>
<p>“平日父皇对我宠爱有加，此刻父皇需要我，我一刻也不想多等，诸卿若是为了我的安全劝我留在王都，请就此打住，我的命乃父皇赐予，今日父皇有难，我身为长女，岂有不营救的道理？如果诸卿的父亲需要诸位，诸卿想必也一样会心急如焚，望诸卿理解。”</p>
<p>“但是多菲，你太急躁了。”</p>
<p>坐在宰相下位的尤琳莎第一个接上话题，她的表情里没有丝毫做作，以至于夏因亲王开始怀疑这不是事先约定好的剧本。</p>
<p>“且不说你根本不知道耶利多是在哪里落入深渊，首先从王都到帝国南部路途遥远，你又失去记忆，靠『飞行』过去没走多远就会迷失方向，这样只会事倍功半。况且你知道下深渊之前要做哪些准备么？向导、工具还有适用魔法，你一个都没有，这太鲁莽了！”</p>
<p>“我也赞成王妃大人的看法，长公主殿下，您应该和军部的人一起走，到时候不论交接还是下深渊需要的东西，都有专人为您备好，切莫操之过急啊。”</p>
<p>在尤琳莎与宰相表态后，几乎所有站在菲娅这边的贵族都在劝导菲娅，更有甚者希望菲娅待在王都哪也不去，并不一致的口径与争吵景象让夏因亲王心生诧异，这群人完全不像是事先演练过，不论表情还是神态，都像发自内心的想法。</p>
<p>而且那位银发的、让人心生畏惧的人类少女，也一句话都没说，看不懂她们究竟在做什么。一般情况下，这名人类女孩应该会不服气地站出来证明实力，如今什么表示也没有，想必是自知一击摧毁不沉之月的形容过于夸张，夏因亲王并未将这名人类少女放在心上。</p>
<p>在几乎所有帝国贵族眼中，人类都是蛆虫一样的生物，即使去当奴隶，也能当价值最次的一批。</p>
<p>会议很快就在南方贵族与长公主的争执中乱成一锅粥，剩下的北方贵族则纷纷跟着夏因亲王行动，由于夏因亲王没说话，他们也就只说些和稀泥的发言，完全没有建设性建议。</p>
<p>直到五分钟过去，双方的争执才终于得出答案。</p>
<p>由一直站在墙根旁听的爱琳丝蕾特总长出面，双方达成和解，各退一步，菲娅可以离开王都去深渊搜寻耶利多的下落，作为交换，菲娅必须和军部的人一起出发，南方的幽冥之地距离布洛瑟姆虽远，但在急行军下，四天时间也足够大军抵达。</p>
<p>值得一提的是，多数人都觉得耶利多已经死亡，包括尤琳莎在内，没有人对菲娅能把耶利多找回来抱有信心。就像夏因亲王想的那样，一方面，从没有人掉下深渊后还能活着回来，另一方面，所有人不能进入圣树的“管制”也侧面说明了一些事，聪明人只觉得长公主仅仅是走个过场。</p>
<p>决定好一切后众人便不再拖沓，各司分工明确，只是几分钟便决定散会，只不过就在夏因亲王准备离场的时候，菲娅突然叫住夏因亲王。</p>
<p>“叔叔要和我们一起去南方么。”</p>
<p>瞬间，夏因亲王感到无数双眼睛盯上自己。</p>
<p>原来是来这一出。</p>
<p>只要自己离开王都，就不用担心王都会出问题，真是好算盘。</p>
<p>强装沉痛，夏因亲王缓缓点头。</p>
<p>“我和你们一起，我不相信耶利多会就这么死掉，我现在就去做准备，即刻准备出发！”</p>
<p>“感谢。”</p>
<p>从上位站起的菲娅对夏因亲王微微点头致意，随后便在克蕾雅、尤琳莎与卡尔西的簇拥下离开大殿。</p>
</section>
</body>
</html>
