<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch240.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十三章-玲珑而成熟的巫女" class="level2">
<h2>第四十三章 玲珑而成熟的巫女</h2>
<p>这两天菲娅与尤琳莎一起吃饭的时候，从尤琳莎那里听说过深月的来历。</p>
<p>深月原本生活在兽人冷月联盟北部，靠近希利瓦尔的广袤森林里。因为独自生活太久，想看看外面的世界，所以来到希利瓦尔，结果人们从她口中得知她即使远在冷月联盟，也依然能看见位于布洛瑟姆的巨大圣树，甚至将这种事情当作常识，由此她与圣树有极强亲和力的事情便为人所知。</p>
<p>此后，消息很快传到王城，深月也就受精灵王耶利多召见。后续深月又经过一系列与圣树的共鸣测试，被耶利多确认她与圣树的相性确实比王族还强，耶利多才决定将其吸收为王族的一员，至于深月本人的想法，没有人关心过。</p>
<p>一般来说，没有哪个女性喜欢被强迫着嫁人，深月应该也是如此，如果深月不愿意嫁给精灵王，就算会和父亲对着干，菲娅也要帮深月离开这里。</p>
<p>毕竟凡事分个是非对错，哪怕耶利多是自己的父亲，做错了就是做错了，再怎么狡辩也无法改变事实。</p>
<p>何况深月还是外表与自己差不多大的女性，仔细想想，自己的父亲居然要娶一个和她女儿差不多大的人为妻，他难道就不觉得这很恶心？或者说，他究竟是怎么有脸开得了这个口？</p>
<p>即便是出于王族至上，不允许民间有圣树亲和力超过王族的人，也有其他方法可选。比如专门为深月设立一个爵位或官职，又或者宣布深月是失散在民间的王族分支，不论哪种方法，都比宣布深月是未婚妻强得多。</p>
<p>菲娅的建议让深月愣住一瞬，后者不解地眨了眨眼。</p>
<p>“菲娅这是要和陛下对着干？我觉得现在的生活就足够有趣了哦。刚开始的话我确实很不安，但后来发现，陛下对我好像完全不感兴趣，我想所谓婚姻也只是走个过场，像是空有夫妻之名，但没有夫妻之实那一类的事情。”</p>
<p>“我也问过第十五和第十六王妃，她们都说结婚以后，陛下从没碰过她们，那样的话就不用担心了，不对，应该说是我走运了？王族要什么就有什么，不用像在森林里生活那样，每天都要去森林里找吃的，刮风下雨时也不用担心屋顶会被掀走，还能想做什么就做什么，没有人说我的不是……这样想来，我是不是有点舒服过头了？连宰相大人那样的大人物见到我都一副尊敬表情，称呼我巫女大人，肯定有数不清的人想过我这样的生活都不得。”</p>
<p>你这是被上流社会的奢靡享受迷惑了啊，迷惑了。</p>
<p>菲娅忍不住在心里叹气，深月说的确实在理，反正谁都知道自己的父亲只钟情于自己的亲生母亲维拉妮卡，对其他王妃基本没有约束。尤琳莎妈妈甚至还说过，她们这些王妃只要不做的太张扬，就算去包养情夫，耶利多也不会过问。</p>
<p>享受数不清的荣华富贵，还拥有极大的自由，基本不用付出什么，综合起来确实是很让人心动的条件，不对，即便就算要付出一些东西，也一定有无数人趋之若鹜，绝对可以说是享受。</p>
<p>话是这么说，菲娅还是皱着眉问。</p>
<p>“深月应该还没有过恋人之类的人吧？”</p>
<p>“没有哦，毕竟一直是一个人生活嘛。”</p>
<p>“那不觉得可惜吗？如果成为第十七王妃，就要永远孤独下去了。深月肯定憧憬过正常的相识相恋，和爱人一起组建家庭的生活，刚才不也说过，一直想要一个乖巧懂事又听话的女儿。”</p>
<p>“这个……”</p>
<p>被菲娅说到这个份上，深月终于面露犹豫。</p>
<p>果然，不论从哪个角度看，深月都是年龄与自己相仿的少女，见到深月这副表情，菲娅不禁想到。</p>
<p>“但也没办法啊，都已经走到这一步了。”</p>
<p>像是在感到难为情，深月的双手在大腿上摩挲着，娇俏脸蛋上流露苦笑。</p>
<p>“再说我很喜欢现在的工作，每当和圣树沟通的时候，我都能感受到前所未有的平静，好像自己和整个世界融为一体。如果能恢复圣树之舞，重新与精灵神大人建立联络，我会高兴自己也做了一点有用的事。”</p>
<p>“也就是说，深月喜欢现在的工作，但如果可以，不希望嫁给我的父亲，是这样吧？”</p>
<p>“……这可是大不敬的话哦，菲娅，要是被王宫里的其他人听见，肯定会招来非议。”</p>
<p>深月像一个母亲那样教育着菲娅，不过菲娅不为所动。</p>
<p>“哈啊，我和耶利多之间迟早会吵一架，多一点少一点也不会影响结果。我会和父亲商议，让他收回和深月你的婚姻，转而宣布深月你是过去失散在民间的王室成员的遗孤，这样就没问题了。”</p>
<p>“但我并不是王室成员的遗孤，这样做不是在欺骗其他人吗？而且我究竟是哪位王室的遗孤，总得有个名号啊，去哪捏造事实？”</p>
<p>“这种事情随便编一个就好，人都死了，总不会从坟墓里爬出来反驳我们，说深月你不是他的后代。”菲娅闭着双眼连连摆手，语气轻松地说，“这样一来深月就既能继续做圣树的巫女，又能在今后寻找自己喜欢的人，两全其美。”</p>
<p>“如果能做到的话，谢谢菲娅，但做不到也不用强求。”</p>
<p>明明是好事一桩，深月的表情却不那么兴奋，相反，她一副对未来充满担忧的神情，长长叹气。</p>
<p>“反正像我这样的精灵根本不可能有人喜欢，有人愿意娶我，是精灵神大人对我的同情。身材一点料都没有，又是乡下来的村姑，不懂贵族礼仪，大家还是更喜欢爱琳丝蕾特小姐那样的女人，真好啊，既成熟又优雅，完全是理想中的女性。”</p>
<p>原来是在为身材担忧。</p>
<p>菲娅不禁莞尔。</p>
<p>确实，大多数男性都像深月说的那样，喜欢身材丰满的精灵，不仅如此，女性精灵的身材大都也都长在正常男人的审美上，即便不是所有女性精灵都能拥有像爱琳丝蕾特或者安娜塔西雅那样傲人的巨^乳，但平均水平也肯定有世界树大陆中的Ccup。娇小体型的女孩在精灵族并不吃香，就像自己觉得精灵王耶利多恶心一样，一个男人如果找了像深月这样可以当她女儿的女性当妻子，很难不会被邻居侧目。</p>
<p>当然，心里这样想，菲娅嘴上还是劝慰着深月。</p>
<p>“希利瓦尔有上亿人，总会有人喜欢深月这样娇小的类型。”</p>
<p>“菲娅不用宽慰我，我知道我的身材很寒酸，我不像你，以后还有发育的机会……感觉永远也嫁不出去了……”</p>
<p>假如这里是漫画，菲娅觉得深月一定会被画成蹲在角落里阴暗地画圈的Q版小人——虽然金发双马尾的娇小少女确实很适合那样的画面。</p>
<p>“嫁不出去的话就嫁给我吧~”菲娅很想这样开玩笑活跃气氛，但自己是有妇之夫（说成有夫之妇也没关系），她便矜持地把这句话憋在心里，转而换了个宽慰的方向。</p>
<p>“只要努力提升自己的魅力，就算娇小一点也会有人喜欢，从现在开始学习迷住男人或者女人的方法也来得及，深月可以向尤琳莎妈妈取经。”</p>
<p>“行不通啦，尤琳莎王妃年轻时受人欢迎是因为她本身就很漂亮啊。与其向尤琳莎王妃学习，还不如找菲娅你，菲娅和我一样体型像小孩子，但却被很多人喜欢……也许我该从学习怎么和恋人相处开始？不对，应该从鼓起勇气向自己喜欢的人告白开始？”</p>
<p>说到这里，深月身上的氛围变了变，她双手撑在草地上，朝菲娅的方向前倾身子，眼眉低垂下去，脸颊也浮起些许红晕。</p>
<p>“多……多菲莉娅殿下，其实……其实我喜欢您很久了，请问您可以接受我的心意吗？”</p>
<p>说到最后深月还抬起头来，那双冰蓝色的眼眸微微动摇着，清晰倒映出菲娅的影子，神情如同十五六岁春心萌动的少女在僻静角落向暗恋对象告白。</p>
<p>这副扭捏的模样确实很有吸引力，如果是克蕾雅或者安娜塔西雅，自己肯定已经肾上腺素飙升，心脏砰砰跳个不停，甚至大脑在高温中宕机。</p>
<p>然而对象是深月的话，自己就只觉得想笑。且不说深月是三百岁的精灵，小女孩一样的告白方式充满违和感，首先深月选择的氛围太差，如果她在深夜找到自己，将自己叫到花园里说同样的话，自己肯定会满脸局促，不知所措。</p>
<p>“噗。”</p>
<p>菲娅一时没忍住，将头撇向一旁。</p>
<p>“喂，你这不是压根就没觉得我有魅力嘛。”</p>
<p>自己努力展现的演技被菲娅嘲笑，深月恼羞成怒起来，她伸出手捏着菲娅脸蛋，但这仍旧没有止住菲娅的嘲笑。</p>
<p>“哈哈哈，深月你选择的氛围太差了啊。刚才的表情很到位，可氛围太差，我已经知道那是你的演技。明明是三百岁的精灵，却表现的像我这个年龄的精灵一样，太奇怪了。”</p>
<p>“那你说应该怎么办，我又不能像成熟女性那样挑逗别人，我这副模样想想就知道没有效果。”</p>
<p>深月闹别扭似的撅起嘴，表情里充满生气，脸颊也因为害羞变得满脸通红。</p>
<p>“呃……”菲娅一边摸着被深月捏痛的脸蛋，一边犹豫道，“这个……我也不知道。刚才那种表情其实很到位，深月缺少的不是演技，是知识。”</p>
<p>意识到这，捂着侧脸的菲娅一脸感慨。</p>
<p>“其实我觉得深月的担心太多余了，能被深月喜欢的人肯定很幸福。深月既有天真可爱的一面，又有成熟可靠的一面，这是得天独厚的优势，其他人想学都学不来。只要深月今后愿意接触更多人，总能找到自己喜欢的对象，这是毋庸置疑的。”</p>
<p>“菲娅的样子不像在说谎。也就是说，我即使在见多识广的菲娅眼里，也是有魅力的女人？”</p>
<p>因为深月把脸探过来，一副像是等待夸奖的小孩的神情，菲娅不禁瞥了眼深月那双澄澈的冰蓝色眼睛，然后又悄然移走目光，小声回答。</p>
<p>“见多识广姑且不论，我的话确实觉得深月很有魅力。”</p>
<p>“那我们来试试？！”</p>
<p>毫无预兆地，深月兴奋喊道。</p>
<p>“啊？”</p>
<p>菲娅一时没反应过来，她扭头看向深月跃跃欲试的娇俏脸蛋。</p>
<p>“什么试试？”</p>
<p>“当然是恋人啊，”深月毫不犹豫地回答，甚至还把手放在胸口上，一脸事情就该是如此的表情，“菲娅觉得我很有魅力，我也觉得菲娅既可爱又可靠，不就可以试着相处吗？恋人都是只要看对眼就可以试着在一起的吧？当然，如果之后的我做了让菲娅不开心的事情，或者我做的让菲娅不够满意，菲娅可以随时一脚把我踢开，我不会有怨言。”</p>
<p>“不不，一脚踢开也太过分了，我不会答应的，放弃吧。”</p>
<p>菲娅迅速把身体向后挪了挪，与深月拉开距离，双手也不忘交叉抱在胸前，摆出防御姿态。</p>
<p>然而深月却以同样的速度多爬一步追上菲娅，四肢着地的模样从侧面看很滑稽，但对菲娅来说，充满期待与认真的脸庞渐渐拉近的感觉只有压迫感，而且雪白脖颈与摇曳金发后若隐若现的锁骨也让人不好意思直视。</p>
<p>“菲娅的意思是不会一脚踢开我？不用在意我的感受啦，反正只是尝试，嗯……准确的说是训练，我只要能从中吸取教训，得到经验就好了，没有真的认为我这样的人能和菲娅在一起。”</p>
<p>深月大概是想说，这只是恋人游戏，并非真正的恋爱，可即便如此，自己也不可能答应下来，自己已经有克蕾雅这位真正的恋人。换位思考一下，如果克蕾雅和深月玩恋人游戏，自己一定会不停地在心中大喊可恶，然后恨恨地撕咬床单，一整天都闷闷不乐。</p>
<p>想到这里，菲娅心中硬气起来，她索性闭上眼抬起下巴，不去看深月的表情。</p>
<p>“不行，说什么也不行。我已经有喜欢的人了，不能和深月玩恋人游戏。”</p>
<p>“为什么有喜欢的人就不能了？”</p>
<p>居然问自己为什么，道理不是显而易见吗？</p>
<p>感受到深月混有牛奶香甜的温暖吐息扑打在脸上，菲娅不禁抬起眼皮看了眼四肢着地的深月，她依旧在极近的距离下注视自己，那双冰蓝色眼眸充满疑惑。</p>
<p>喂喂，不会真的不懂吧？</p>
<p>愣了片刻，菲娅猛然反应过来。</p>
<p>自己忘了一夫多妻才是世界树大陆的普遍情况，以前克蕾雅可是对自己开过她是第一王妃，安娜塔西雅和莉提分别是第二王妃和第三王妃这样的玩笑，对深月来说，自己才是奇怪的一方。</p>
<p>菲娅顿时头痛起来，她微微思索片刻。由于深月的脸距离自己过近，让人不好意思，她先是伸手挡在自己和深月的脸之间，然后回答道。</p>
<p>“不行就是不行，深月刚才不还说天下哪有女儿和母亲暧昧不清，父亲还没回来，我们不能让人误会，况且就算回来了，各方面也都会有问题。如果克蕾雅突然说自己和别的女人玩恋人游戏，不论出于何种理由，我都会不开心，所以换位思考，我也不会做让克蕾雅不高兴的事情，深月就去找安娜塔西雅或者爱琳丝蕾特吧，她们应该愿意帮你。”</p>
<p>“可我只觉得菲娅可靠，菲娅和其他人不一样。再说菲娅只是换位思考，不代表那位叫克蕾雅的人类女孩真会不开心。嗯……不过我大概理解菲娅所想了，这种事情还是不能强求。”</p>
<p>说到这，深月收回探过来的上半身，恢复坐姿微笑着说。</p>
<p>“等见到那位叫克蕾雅的孩子，我先向她征求同意，然后再来问菲娅好了。”</p>
<p>“请务必不要这样。”</p>
<p>菲娅一口否决。</p>
<p>万一被克蕾雅以为是自己让深月去问她，总感觉事情会变得相当糟糕——不是感觉，就是会变得糟糕。</p>
<p>感受到菲娅语气里的认真，深月表情愁苦起来。</p>
<p>“征求同意也不行么，真复杂啊。算了，我再想想其他办法。”</p>
<p>“嗯……深月也用不着这么失落啦，虽然不能用恋人的方式满足你的愿望，但我会充当参谋，让深月变得充满女性魅力，顺带再帮深月物色对象，如果对方是不可靠的家伙，我就一脚把他/她踢飞！”</p>
<p>“哈啊，时间还长，以后再说好了，”像是心力憔悴了那样，深月长长叹气，“说到底能不能过陛下那一关都是问题，泼出去的水哪有收回的道理，我也是被冲昏了头脑。小菲娅要吃点东西吗？”</p>
<p>说着，深月从一旁的竹篮里拿出一块奶油蛋糕。</p>
<p>“谢谢，但是不用了，来之前我吃过早餐。”</p>
<p>菲娅苦笑着摆了摆手。</p>
<p>“那我就自己吃了。”</p>
<p>突然，正准备用餐叉将蛋糕舀起来的深月露出想起什么的表情，她抬起头望向菲娅。</p>
<p>“那菲娅来这里是做什么？我还以为菲娅是想感受妈妈的温暖，所以才突然到圣树下找我。”</p>
<p>明明刚刚还说恋人，现在却又摆出妈妈的架子。</p>
<p>心中吐槽，菲娅没好气地回答。</p>
<p>“只是醒来前做了个奇怪的梦，然后看见圣树，觉得圣树很像我梦里见到的东西，所以就过来看看，这还是我失去记忆以后第一次近距离见到圣树。对了，还有一件事，我想去禁书库一趟，顺带再见识一下深月的圣树之舞是什么样子。”</p>
<p>“原来我只是顺带的。还有，菲娅都拒绝了我的要求，是不是该叫我一声深月妈妈了？一直深月深月的叫，一点都没有女儿的自觉，快点，叫声妈妈听听。”</p>
<p>说着，深月神气地双手叉腰闭上眼睛，一副洗耳恭听的表情。</p>
<p>“这是因为我没答应你，所以和我赌气吗？”</p>
<p>菲娅不禁好气又好笑地说。</p>
<p>或许是深月不擅长贵族礼仪的缘故，她一开始和自己说话时还带了敬语，现在已经完全用对等的语气交流，当然，菲娅没有觉得这有什么不好，不如说她觉得这反而让人轻松，毕竟她也不擅长贵族礼仪。</p>
<p>并没有理会菲娅的吐槽，深月只是睁开一只眼撇了眼菲娅，然后又重新闭上眼强调。</p>
<p>“好了，快点，不然我就不告诉你怎么进去。”</p>
<p>完全没有妈妈的威严，反而像相互开玩笑的同辈。</p>
<p>反正只是玩笑，就满足深月的愿望好了，菲娅无奈叹气。</p>
<p>“好好好，深月妈妈，请您告诉我怎么进入禁书库。”</p>
<p>“哼哼，不愧是我的乖女儿。”</p>
<p>菲娅的发言显然让深月十分受用，后者嘴角忍不住翘起，她睁开双眼，但并没有直接告诉菲娅答案，而是伸手指了指自己的娇俏脸蛋，把侧脸朝菲娅伸过去。</p>
<p>“必须再亲我一下我才能告诉你。”</p>
<p>你这混蛋别得寸进尺啊！</p>
<p>心中这么想着，菲娅却开始思考到底要不要亲深月一下，反正深月现在是自己的妈妈，这么做似乎也没什么不对，刚才三番五次地拒绝深月，让菲娅心中多少升起一点不好意思，她的目光下意识放在深月仿佛吹弹可破的光洁脸蛋上，心中犹豫不已。</p>
<p>只不过，还没等菲娅做出反应，深月便转过脸来噗嗤一笑，一只手下拉眼睑俏皮说道。</p>
<p>“略，骗你的。”</p>
</section>
</body>
</html>
