<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch253.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十六章-平静又不平静的清晨" class="level2">
<h2>第五十六章 平静又不平静的清晨</h2>
<p>秋季晨风卷起纯白窗帘，映入房间的早间阳光与飘荡进鼻腔的清新空气，令菲娅逐渐从梦境之海中苏醒。</p>
<p>外面既喧嚣又安静，喧嚣的是处理后事的仆从与禁卫军，安静则在于所有人经过长公主居住的奢华宫殿时，都会不自觉地放慢脚步与呼吸，连悄悄望向宫殿窗户的目光都变得充满敬畏，人们知道发生了什么，却又必须得装作什么也不知道。</p>
<p>设定好的体内时钟让菲娅在清晨七点准时醒来，她睁开光华内敛的红色眼眸，视线没有在头顶的粉色华盖停留，径直扫向应该等候在床边的那四位女仆——准确的说是五位，因为多了一个安娜塔西雅。</p>
<p>面对安娜塔西雅等人的行礼，她绷紧的表情放松下来，摆了摆手，开始像习惯了公主生活那样，光脚踩着质地柔软的绒毛地毯来到镜子前，一边与女仆们随意交谈，一边等待衣服穿到身上，直到一切准备好，四位女仆在安娜塔西雅吩咐下开始整理床铺，菲娅与安娜塔西雅走向餐厅，诡异的平静才总算结束。</p>
<p>安娜塔西雅先是前后看了看有没有人监视，然后才格外郑重地整理起金色长发与黑白女仆装，佝着身子小心翼翼地问道。</p>
<p>“殿下已经把一切都算好了吗？”</p>
<p>果然来了。</p>
<p>菲娅心中莞尔，昨晚夏因亲王闹出那么大动静，人们想不知道都难。因为爱琳丝蕾特等人的真实身份不便暴露，所以引诱夏因亲王政变的计划，菲娅并没有完全告诉安娜塔西雅，安娜塔西雅只知道菲娅有所准备，并不清楚细节。</p>
<p>比如夏因亲王是被爱琳丝蕾特杀死、精灵王之死的假情报是自己传出去，以及“惨死在政变途中”的葛德雷其实早就死在监狱里等，安娜塔西雅一概不知。</p>
<p>至于何时告诉安娜塔西雅，菲娅心里还没有底，如今夏因亲王及其派系的问题虽然解决，但还没有查出格雷安是被谁所杀，所以菲娅觉得还是不要把爱琳丝蕾特等人的事情告诉安娜塔西雅与莉提等人比较好。</p>
<p>当然，除开这个原因，菲娅还隐约明白了另一件事。之前她一直不理解长公主的选择，安娜塔西雅和爱琳丝蕾特明明在各种方面甚至连过去经历都很相似，为什么长公主要把安娜塔西雅和爱琳丝蕾特一明一暗的安排，就算不让两人共事，也至少要让安娜塔西雅明白爱琳丝蕾特的真实身份才对。</p>
<p>但与爱琳丝蕾特相处了一段时间后菲娅明白了，长公主这么安排是有她的深意。安娜塔西雅和爱琳丝蕾特只是形似而非神似，安娜塔西雅不擅长隐瞒心事，而爱琳丝蕾特则可以把内心想法隐藏在深不可见的底层，并且与安娜塔西雅相处时，安娜塔西雅给人的感觉也更轻松。</p>
<p>安娜塔西雅适合呆在明面，如果把阴暗的事情告诉安娜塔西雅，反而会让安娜塔西雅陷入自我纠结的痛苦，而爱琳丝蕾特不同，她天生就适合做见不得光的事情。</p>
<p>对于长公主的判断，菲娅其实有些纠结，安娜塔西雅姑且不论，她天生不适合做暗地里的事，不用考虑，但爱琳丝蕾特不同，她不知道爱琳丝蕾特究竟喜不喜欢现在的工作，也许爱琳丝蕾特其实很羡慕安娜塔西雅能站在明面上，不想一直待在暗处，毕竟如果有得选，人人都希望自己功成名就，受人敬仰。</p>
<p>只是，这么做会给今后带来怎样的影响？爱琳丝蕾特是整个组织的二号头目，让她站在明面上，可能使整个组织陷入瘫痪，进而暴露。但话说回来，现在不如以前，以前的长公主实力不足，一些底牌必须藏好，而现在的自己远比过去强大，也许在某些地方，可以尝试着做些改变。</p>
<p>告诉安娜塔西雅组织的事情就无限期延长，自己应该先问问爱琳丝蕾特，有没有离开组织回归正常人生活的想法，夏因亲王已经死去，仅仅是把支配者当作敌人，没必要一直这样紧张。</p>
<p>平心而论，菲娅觉得组织里的所有人都该去体验一下正常人的生活，不用事事都围着自己转。这几天来她一直在秘密治愈其他人身上的暗裔病纹路，也因此在爱琳丝蕾特陪伴下与组织里的每个人都见了一面，那些人不是用敬畏视线看着自己，就是神情里充满了仰慕与亲近，总之每个人都表现的格外臣服。</p>
<p>这让菲娅感到拘束的同时，还有一点点一夜间变成家长的感觉。站在首领的角度，她觉得这些人应该有属于他们的私生活，她经常思考，这些人在自己面前一点秘密都没有，难道他们就不觉得这不自由，很压抑吗？即使是出于心理健康的角度，也该让她们放松放松。</p>
<p>“殿下？”</p>
<p>安娜塔西雅的轻声询问令菲娅回过神，她意识到自己还在和安娜塔西雅说话，连忙回答。</p>
<p>“安娜塔西雅具体是指什么？”</p>
<p>“嗯……是说夏因亲王，不，是逆贼奥德里奇会造反的事情。”</p>
<p>“啊啊，多少算到了一点，毕竟又是假传消息把我调离布洛瑟姆，又是用那种能在王城里使用魔法的道具暗杀格雷安嫁祸我，各种方向都指向他有动作，再说爱琳丝蕾特也在贵族街查抄到那些私藏武器的小贵族与他有关系，再想不到他要做什么，就说不过去了。”</p>
<p>菲娅苦笑着回答。</p>
<p>虽然假传驾崩的消息是爱琳丝蕾特提议并宣传，格雷安也确实不是夏因亲王所杀，但这些事情全丢给夏因亲王是最佳选择，死人不会辩解，逻辑上也能自洽，更不用说夏因亲王的强力支持者，莱因哈特伯爵很快就会认罪，在不知内情的人看来，夏因亲王就是一切的罪魁祸首。</p>
<p>至于如何让莱因哈特伯爵认罪，“揭发”夏因亲王实际没做过的罪行，方法很简单，菲娅下午就会去找他。</p>
<p>想到这里，菲娅忍不住为这群人的命运叹息，他们选错了追随对象，才落得如此下场。如果可以，她其实不想杀这些她几乎没有印象的人，他们一开始就没有反抗之力，从头到尾都在被耍，杀了他们并无法让人感到快意，自己选择斩草除根，也仅仅是为了断绝日后可能的隐患。</p>
<p>“那您昨晚让属下去保护莉提殿下的时候，实际上您是去圣树对付奥德里奇了？”</p>
<p>“没错，他被我杀了。”</p>
<p>菲娅轻描淡写地说。</p>
<p>似乎有什么心事，安娜塔西雅那张成熟而姣好的脸庞先是浮现些许犹豫，然后又长长叹息。</p>
<p>“哈啊……虽然先皇定下王室间不得相互残杀的规矩，但这也是奥德里奇有错在先，形势所迫，只要好好解释，陛下应该不会怪罪于您。不过陛下应该还是会象征性的责罚您，将您调到远离王都的地方休养一段时间。帝国马上就要进入冬季，看来属下得多准备些过冬的衣物了，帝国别处不如王都这般温暖。”</p>
<p>说到最后，安娜塔西雅已然露出柔和苦笑，虽然是被“发配”，但只要能和菲娅在一起，她就不觉得日子难过。</p>
<p>出乎安娜塔西雅预料的是，菲娅眼睛忽的一亮。</p>
<p>还有这种好事？</p>
<p>她差点直白地把这句话表达出来，但出于帝国公主的矜持，她手捂着嘴低头干咳了两声，生硬地转换语气。</p>
<p>“咳哼，我可以自己选择修养的地方么。”</p>
<p>“如果您提前告诉宰相大人您想去的地方，等陛下发怒的时候，让宰相大人站出来提议，我想应该没问题。”</p>
<p>“居然还有这种方法……”</p>
<p>“您看起来很开心？”</p>
<p>“不，没这回事。”</p>
<p>由于安娜塔西雅已经侧过脸看过来，菲娅连忙恢复正色。布洛瑟姆的生活虽然优渥，但正如菲娅很早前就说过的，她并不觉得这种处处受人监视的生活舒适，反正自己有传送信标，想什么时候回来就什么时候回来，躲到山高皇帝远的地方过自己的生活，那才是最理想的状态。</p>
<p>“话说回来，今天有人来找我了吗？”</p>
<p>“目前还没有，除了宫殿里的女仆，没有人知道您已经从南下的部队里回来，不论是各位王妃大人们，还是卡尔西与宰相，都没有找过您。不过我从柯丽塔那里听到，因为政变突然，昨晚整个王城都乱作一团，直到早些时候大家才理清楚发生了什么，想必现在已经在礼堂里统合情报了吧，等您出现在礼堂，大家肯定会被吓一跳。”</p>
<p>“确实能想象到他们的表情。”菲娅微笑起来，“克蕾雅已经起来了吗？”</p>
<p>虽然菲娅觉得都已经成为恋人，双方睡在同一间房也没关系，但观念保守的克蕾雅对此十分害羞，认为应该结婚以后再睡同一张床，所以除了第一晚，二人一直都分开睡觉。</p>
<p>“克蕾雅小姐已经在餐厅里等您，只是自从克蕾雅小姐回来，就抢走了做早餐的女仆的工作，那些女仆似乎很不开心。”</p>
<p>“那就让她向克蕾雅学习一下，怎么做符合我口味的早餐。”</p>
<p>“不……属下觉得这怎么也学不来。”</p>
<p>安娜塔西雅如同淑女般捂着嘴轻笑起来，连修长睫毛都跟着微微颤动。任谁都能看出，只是因为早餐由克蕾雅制作，所以菲娅才觉得美味，而不是因为早餐美味，菲娅才让克蕾雅负责。</p>
<p>只有菲娅自己没看出来。</p>
<p>想到这，安娜塔西雅突然一副娇俏表情。</p>
<p>“殿下觉得我和克蕾雅小姐的料理谁更美味？”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>这可真是个死亡问题，让人不知道该怎么解答。</p>
<p>一般而言，这里应该见人说人话，见鬼说鬼话，也就是夸赞安娜塔西雅做的好吃——事实也确实如此，安娜塔西雅是正统女仆出身，熟知各种食材的品性，能精准把控火候大小与调味料的分量，但是，菲娅又担心这么说会被克蕾雅知道，克蕾雅生气以后不再为自己制作早餐。</p>
<p>然而不等菲娅回答，安娜塔西雅已经一脸满足地收回目光，她像是求偶获胜的雄鸟那样挺起胸膛，脸上满是高兴。</p>
<p>“看来是属下做的更美味呢。”</p>
<p>明明我什么都没说，为什么能得出这个结论？</p>
<p>菲娅虽然好奇，但并不好意思开口，因为一旦问出来，就等于肯定了安娜塔西雅的言辞，她不禁悄悄瞥了眼嘴角向上弯起的安娜塔西雅。</p>
<p>总觉得自从自己和格雷安打了一场之后，安娜塔西雅就变得放肆起来了。</p>
<p>当然，这个放肆不是贬义，也许安娜塔西雅多少明白了一些自己没有把她当成下人看待的想法，对安娜塔西雅的观念改造计划算是踏出了第一步，距离安娜塔西雅真正成为自己的姐姐，想必不远了吧，菲娅心中如此想到。</p>
<p>“克蕾雅小姐明明是那么温柔又漂亮的女性，为什么属下会忘记她呢……就算是有遗忘诅咒，记忆这种事情只要认真记住，每天都回顾一遍，也肯定不会忘记吧？”</p>
<p>见到安娜塔西雅食指抵着下巴苦恼的神情，将黑发绑成披肩双马尾的菲娅轻轻叹气。</p>
<p>“遗忘诅咒就是这样的东西啊，之前每次安娜塔西雅忘记克蕾雅的时候，我都会提醒安娜塔西雅一遍，但只要安娜塔西雅原地睡一觉，我刚强调的东西就又会忘记。”</p>
<p>“属下完全不记得了……克蕾雅小姐为什么会背负这样的诅咒？”</p>
<p>菲娅稍稍停顿了一会儿后轻轻摇头。</p>
<p>“我也不清楚。”</p>
<p>过去她觉得其中理由就是像克蕾雅说的，因为克蕾雅是非自然诞生的生命，违背了神明定下的生命法则，所以才会背负诅咒，可现在的她已经不是刚来世界树大陆，什么也不懂的菲娅，她一路上见识了许多东西，不论她自己还是拉普拉斯之妖，严格来说都不是这个世界的生命，然而她和拉普拉斯之妖却都没有受到任何诅咒。</p>
<p>这方面尚且能用他们只是灵魂穿越解释，可米露的存在又强调了，克蕾雅身上的诅咒太过强力，到了不可思议的地步。</p>
<p>比起克蕾雅，米露甚至不在自然中诞生，而是由拉普拉斯之妖制造的、拥有自我意识的人偶，她绝对算不上自然诞生的生命，然而其本身不仅没有背负遗忘诅咒或者令人恐惧的诅咒，甚至还有不死之身这种令无数人趋之若鹜的“眷顾”，两相对比下，克蕾雅的诅咒便显得突兀起来。</p>
<p>“不过等深月复原了圣树之舞，就能从精灵神那里得到结论了，我之前观察过深月，她进步很快，应该用不了多久就能得到结果。”</p>
<p>“但愿精灵神大人能给予殿下答案。”</p>
<p>像是在为菲娅祈祷那样，安娜塔西雅眼眉低垂下来。</p>
<p>然后，二人来到采光良好，无比敞亮的餐厅。</p>
<p>正如安娜塔西雅所说，如同十七八岁少女的克蕾雅正在餐桌上忙碌，桌上还坐着身穿白色短上衣与短裙的米露，后者像是在学习克蕾雅制作料理的流程，妖异的红色眼睛牢牢盯着克蕾雅银发晃来晃去的背影。</p>
<p>虽然克蕾雅已经回到希利瓦尔好几天，但菲娅还是忍不住觉得新奇，似乎怎么看都看不腻……倘若是住在乡下木屋的话，现在自己就能趁克蕾雅不注意，悄悄从后面抱住克蕾雅偷袭了吧？但这里偏偏是有女仆盯视的王城，真可恶。</p>
<p>如同感应到菲娅的存在，原本背对菲娅，正准备去后厨的克蕾雅突然转过身，那双澄澈的碧绿眼眸中充满惊讶。</p>
<p>“菲娅？已经起来了吗？”</p>
<p>“我又不是每天都睡懒觉啦，”因为处理了许多事，实际上自己的睡眠时间只有不到三小时，菲娅并未将其说出来，而是转移了话题，“昨晚没人打扰克蕾雅吧？”</p>
<p>夏因亲王发动政变时，菲娅命令安娜塔西雅保护莉提的安全，自己的宫殿则请克蕾雅帮忙照看。尽管假传精灵王之死的时间与克蕾雅回来的时间刚好重叠，导致菲娅没能好好与克蕾雅交流，克蕾雅回龙落之地到底做了些什么，但克蕾雅曾经释放过威力等同于第八位阶魔法的魔法，所以菲娅不怎么担心克蕾雅会遇见危险。</p>
<p>事实上在二人有过肌肤之亲的好几个晚上，菲娅就切身感觉到，克蕾雅的实力远比她认识的任何一个人都强。魔力可以强化一个人的体质，因而菲娅可以从克蕾雅的体力与耐力反推出，克蕾雅的魔力高得吓人。</p>
<p>当然，和自己比起来还是差了一些——也许不止一些，但目前没尝试过上限究竟是几天，所以不能妄下论断。</p>
<p>等等，原来我已经可以正大光明地想这种事了啊。</p>
<p>回过神来的时候菲娅才发现，她在思考这些事的时候居然没有一点脸红，如果被克蕾雅知道，肯定已经在骂自己不知羞耻。</p>
<p>都是克蕾雅教坏的，要么是从长公主的藏书里耳濡目染，嗯。</p>
<p>菲娅深以为然地点头，都怪长公主的藏书库里放了那种书，让自己不小心看见，然后又不小心读完。</p>
<p>看着菲娅深以为然地点头的样子，克蕾雅歪了歪头。</p>
<p>“打扰没遇见……我怎么总觉得菲娅在想不好的东西？”</p>
<p>“咳哼！我在思考正事。”</p>
<p>菲娅恬不知耻地挺胸回答，她嘴巴弯成『=w=』状地坐在椅子上，心情也随之变得轻快起来。</p>
<p>“夏因亲王已死，没有人再敢说闲话，差不多该把莉提接出来了。不过今天还有一些预定要做，我不能陪克蕾雅好好逛逛布洛瑟姆——对了，克蕾雅希望的话，可以先去看看魔女圣堂。”</p>
<p>“我就不能和你一起去礼堂吗？”</p>
<p>穿着围裙的克蕾雅将煎培根摆到菲娅盘中，还是和往常一样，一股药香味从菲娅侧面涌入鼻腔。</p>
<p>菲娅一边悄悄呼吸一边苦恼。</p>
<p>“可以倒是可以，但我不觉得那有什么有趣的。”</p>
<p>“比起被其他人害怕，还是和你待在一起更好。”</p>
<p>“欸……”</p>
<p>菲娅一时说不出话。</p>
<p>明明私下里说到害羞的话题时，克蕾雅比谁都害羞，但在这种公共场合，克蕾雅却能一本正经地说让人不好意思的发言，令人摸不着头脑。</p>
<p>“奴奴奴……酸臭味都飘到我这里了。”</p>
<p>如同猫咪一般，咬着银勺的米露喉咙里发出不满声音，连可爱眉毛都拧在一起。</p>
<p>“啊……抱歉。”克蕾雅像是成熟大姐姐那样微笑着道歉，“作为赔偿，等米露找到自己喜欢的人以后，也让我看看吧~”</p>
<p>“噗。”</p>
<p>虽然音量很小，但菲娅还是捕捉到身后的柯丽塔发出笑声一样的声音，她不禁回过头去，结果发现柯丽塔已经撇过脸。</p>
<p>“柯丽塔，怎么了？”</p>
<p>“没、没什么，属下好像受凉了，有些感冒。”</p>
<p>“那柯丽塔今天就回去休息吧，这里没有你的事情了。”</p>
<p>“诶？不、不用到那种地步，”柯丽塔表情突然有些慌张，甚至有种做错了事情的不安，“至少应该等殿下您享用完早餐再……”</p>
<p>柯丽塔的剧烈反应让菲娅有些不解。</p>
<p>“……柯丽塔觉得没问题的话就好，注意身体啊。”</p>
<p>“谢谢殿下关心。”</p>
<p>调整好情绪的柯丽塔歪着头，向菲娅投以女仆式的甜美笑容。</p>
<p>明明宅邸里有很多女仆，柯丽塔不需要做到这个地步也没问题，不过话说回来，柯丽塔作为药师，真的会让自己感冒吗？</p>
<p>将疑问埋藏在心底，等克蕾雅也入座后，菲娅开始享用起早餐，当然，因为与米露还有安娜塔西雅同桌，所以菲娅和克蕾雅并没有做那种“啊~”的相互投食——原本安娜塔西雅不愿意上桌，但菲娅强行要安娜塔西雅坐下来，安娜塔西雅也只能不情愿地、像是极不适应那样坐在桌前，同时还不时瞥向菲娅身后的柯丽塔等女仆，似乎在坐立不安。</p>
<p>就菲娅观察，除非特殊情况，比如像尤琳莎妈妈要求安娜塔西雅坐在桌前，否则当有其他女仆在身边时，安娜塔西雅绝不会和自己一起坐在桌上吃饭，搞不懂究竟是想以身作则，还是在强调什么。</p>
<p>此外，包括安娜塔西雅与柯丽塔在内，宫殿里的女仆非得等自己享用完早餐后，她们才会开始吃早餐，除非自己不在宫殿或者中午才起床，否则即便自己十点起床，她们也会挨饿到十一点多才吃“早餐”，让人心生愧疚，因此菲娅便定好早上七点的生物钟，一到时间就准时醒来。</p>
<p>餐桌上格外安静，让菲娅一时有些不适应。</p>
<p>明明昨晚发生那么多事情，大家却一句话也不说，应该是在等自己先开口吧。</p>
<p>想到这，菲娅装作不经意地问。</p>
<p>“克蕾雅回龙落之地做了什么？”</p>
</section>
</body>
</html>
