<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch250.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十三章-谋逆进行时" class="level2">
<h2>第五十三章 谋逆进行时</h2>
<p>缓缓地，奥德里奇·亚莉克希亚·狄戈埃睁开双眼。</p>
<p>受魔法药影响，他的意识还停留在叮嘱完赫里安的时候，几乎瞬间，他的身体一个激灵，不等观察周围直接翻身起床，与此同时，他的心脏砰砰直响，毛孔也开张开到最大，浑身因紧张而疯狂冒汗。</p>
<p>“赫里安！”</p>
<p>下意识地，夏因亲王大喊出声，他虽然立刻认出这里就是他的房间，但寂静无声的环境还是让他倍感不安。</p>
<p>直到房门应声开启，一个长相平平的男精灵打开门。</p>
<p>“大人！”</p>
<p>“呼……”</p>
<p>见到赫里安，夏因亲王长吁了口气，他连忙走到窗边拉开窗帘，但映入他视野的不是刺目太阳，而是漆黑一片的雨夜，由于实行宵禁，贵族街上一个人也没有，雨水的哗哗声让人心生寒意。</p>
<p>我不是让赫里安在第二天白天就把药喂给我吗？怎么现在是黑夜？</p>
<p>仿佛看出夏因亲王的想法，赫里安跟到夏因亲王身后解释。</p>
<p>“大人，属下昨天上午就把药喂给您，但这药似乎出了点问题，您睡了两天一夜才醒来。”</p>
<p>“两天？！”</p>
<p>夏因亲王一下睁大双眼，不过他很快就反应过来。</p>
<p>两天也许很正常，这毕竟是暗裔的药，并非设计给精灵使用，很可能是药物药效太强而自己体质太弱，所以才睡了两天，他并未深究原因，转而直接切入最关键的问题。</p>
<p>“现在情况怎么样了？”</p>
<p>“您前天交代的事情属下都已办好，排除那几个失去联络的精锐，我们的人加上莱茵哈特伯爵、拉法里亚伯爵还有剩下的其他几位贵族大人的精兵，一千多人全部到齐。”</p>
<p>“只是宰相盯我们盯得很死，莱茵哈特伯爵和拉法里亚伯爵大人担心暴露，一直没有过来找您，他们托我带话，在城内集结千人部队很快就会暴露，请问我们什么时候动手？他们希望您能快点做决断。”</p>
<p>“先别急，你去让下人给我准备点吃的，我睡了两天一夜，要先补充体力，”夏因亲王抚摸起八字胡，整理混乱思绪，“对了，多菲莉娅真的随军出发了？她有没有来找我？”</p>
<p>“是的，长公主早在两天前就和军部的人一同出发，不论我们的人还是葛德雷的人，都传来一模一样的消息，只是不知为何，长公主把她身边的那位银发女人留在王宫，让那位银发女人代自己决定王宫内的事宜。至于您生病一事，如您所料，长公主派治愈师过来查看您的情况，在治愈师给出您只是需要休息一段时间的结论后，长公主便没有强求您随军离开王都。”</p>
<p>“哼，她这是留了一手，让那个人类女人替她坐镇王宫，”夏因亲王眼珠一转，旋即冷笑起来，“这反而是好事。”</p>
<p>“好事？”</p>
<p>赫里安歪头不解。</p>
<p>“她把人类留在王宫代她主持朝政，给了我们更合适的借口，原本我就想到用她被人类蛊惑，把人类带在身边左右朝政的借口，结果现在她居然直接让那个女人把持朝政，堂堂希利瓦尔岂能由人类左右，这是对我们精灵的侮辱！”</p>
<p>“您的意思是……用这个作为我们行动的理由？”</p>
<p>“长公主失去记忆后被米尔坎迪斯神圣国的神官蛊惑，已没有能力主持朝政，我等将代替耶利多拨乱反正，精灵帝国应由精灵自己掌控，我将代表已故的耶利多把神圣国派来的奸细当众处决！”</p>
<p>“大人英明！”</p>
<p>夏因亲王话音落下的瞬间，赫里安便双眼一亮，有了拨乱反正的名义，他们便师出有名，那些摇摆不定的贵族以及侍从会因为局势模糊与信息差按兵不动，甚至装作没看见。同时事成之后，这个名义也更有利于夏因亲王把控政局，成为真正掌握国王权力的人。</p>
<p>毕竟在外人看来，长公主受人类蛊惑到了允许人类左右精灵命运的地步，到那时不论长公主说什么，都会被众人理解成长公主依旧受到人类控制，实权将轻易落入夏因亲王手中。</p>
<p>“好了，我们出去，既然长公主已出发两日，短时间内她肯定无法回来，我们必须速战速决，稍做准备就出动！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>只是三两下便穿好衣服，夏因亲王迅速在赫里安跟随下离开卧室。</p>
<p>只是短短一刻钟，夏因亲王便趁夜摸到莱因哈特伯爵的宅邸。</p>
<p>值得一提的是，夏因亲王是在吃了晚餐后才出发，明明是简朴到不能再简朴的晚餐——几片面包和一杯牛奶，但夏因亲王却觉得这些食物美味到不可思议，他不知道这是因为他饿了太久，还是内心的兴奋让他感受不出味道，总之他只是三两下便将食物狼吞虎咽下去。</p>
<p>此时偌大的庭院内聚集了超过百位士兵，这百位士兵大部分都是夏因亲王多年培养的手下，剩下的一小部分则是莱因哈特伯爵自己的私兵。</p>
<p>要说的是，论数量，二人培养的私兵加起来有数万之多，之所以只集合这些，一方面是政变并非人越多越好，人越多，泄密的可能性就越大；另一方面，在这个有魔法的世界，个体的实力被放大许多，一百位第二、第三位阶的人加起来，远比一千个普通人有战斗力。</p>
<p>此外，这一百人并非政变的全部力量，在拉法里亚伯爵等人的宅邸内，还分散着剩下的九百余人。他们最次也是第二位阶实力者，最强者则抵达第六位阶，那两位第六位阶实力者很早就被夏因亲王奉为座上宾，目的就是为了对付把守王城后门那群不足百人的禁卫。</p>
<p>雨夜之下，士兵举着的火把不断左右摇曳，投射在墙上的影子如黑夜里张牙舞爪的鬼魅。</p>
<p>莱因哈特伯爵脸上遍布不知是汗水还是雨水的液体，他挺着肥大肚皮来到检阅士兵的夏因亲王身边，借助火光，夏因亲王可以看见莱因哈特伯爵脸上有着与他一样的，既兴奋又恐惧的表情，莱因哈特伯爵气喘吁吁的模样已经暴露他内心的激动，谋逆之罪虽是株连九族的死罪，但与之对应的，拥立之功也是九族升迁的荣誉。</p>
<p>“呼……呼……奥德里奇，我们的人都准备好了，随时可以出发。”</p>
<p>尽管两人都站在雨中，但他们却好像没看见雨水一样，除了莱因哈特伯爵，夏因亲王与所有士兵都换上了战斗用的坚实甲胄。</p>
<p>夏因亲王强行令自己冷静下来。</p>
<p>“现在几点？”</p>
<p>“离两点还差半小时。”</p>
<p>“还没到约定的时候，不要擅自行动。正好我有话对你们说。”</p>
<p>夏因亲王清了清嗓子，他把之前对赫里安说过的话转告给莱因哈特伯爵与院子内的士兵，即『长公主已经被米尔坎迪斯神圣国蛊惑，现在米尔坎迪斯神圣国的圣职者在把控希利瓦尔朝政，我们乃拨乱反正之师，今日之举在于匡扶希利瓦尔正统』。</p>
<p>“待我们进入王城后就以此为口号，莱因哈特，趁现在悄悄把消息送给其他人。”</p>
<p>“好，我这就派人过去。”</p>
<p>说着，莱因哈特伯爵便面带喜色地转身，只是就在此时，夏因亲王皱起眉一把拉住莱因哈特伯爵，眼睛里充满狠厉。</p>
<p>“莱因哈特，萝卡呢！”</p>
<p>“萝卡？萝卡在王城里疏通第二禁卫军，这不是赫里安和我们商量好的吗？”</p>
<p>“大人，确有其事。”</p>
<p>得到赫里安解释，夏因亲王眼中的凶狠才渐渐褪去，他松开莱因哈特伯爵肩膀，长吁了口气。</p>
<p>“准备出发吧。”</p>
<p>◇</p>
<p>时间很快到两点。</p>
<p>趁着宵禁时全黑的街道，一队身穿漆黑甲胄的士兵低伏着身子跑出宅邸。原本宰相派人监视夏因亲王与莱因哈特伯爵等人，但那些藏在暗处的监视者很早就被夏因亲王手下那两名第六位阶实力者解决，因此现在王城里的人就像没有了眼睛和耳朵，对外面的变化一无所知。</p>
<p>政变重要的不仅仅是力量，还有情报，如果己方能掌握对手的一举一动，而对手对自己一无所知，那么政变便成功了一大半，夏因亲王深知这个道理。</p>
<p>当夏因亲王离开宅邸时，拉法里亚伯爵等人也带领剩下的九百多人趁黑出动，夜里的视野条件本就很差，再加上此时又是阴雨连绵的天气，连听觉都被雨声覆盖，夏因亲王派出的先遣队甚至走到夜里巡逻的士兵身后，巡逻士兵都完全没有察觉。</p>
<p>悄无声息地行军。</p>
<p>倘若没有实行宵禁，自己几乎必然被行人看见，但现在是宵禁时刻，用不着担心遇见路人。</p>
<p>迅速解决几名巡逻士兵后，夏因亲王遇见了第一个麻烦。</p>
<p>夜里设卡的岗哨。</p>
<p>宵禁除了会安排士兵上街巡逻，还会在每个重要街口设置关卡，一个关卡由八名士兵看守，他们配有沙袋、拒马以及铺在地上拦路的金属尖刺。这些士兵虽然实力不强，但手中的哨子一旦吹响，其他方向的士兵就会立刻赶过来，进而惊动王城内的人，而一旦王城里的禁卫军启动守护王城的屏障，外面的人想进去会难上加难。</p>
<p>由于有黑夜的雨点遮蔽，夏因亲王一行又没有带火把出来，关卡的士兵并未发现夏因亲王，而夏因亲王在看见守卡士兵点着的火把后，便立即挥手示意身后的士兵停下。他朝身后的人比了个手势，接着和赫里安带几个人走出队伍。</p>
<p>出发前夏因亲王设计了一系列应对措施，其中就有对付这些关卡的方法，他与赫里安几人走出街角，径直来到关卡后的士兵身边。</p>
<p>“谁？站住！”</p>
<p>“宵禁期间不得出门，违者罚鞭二十！”</p>
<p>距离关卡还有好几米，夏因亲王便被关卡后的士兵拿长枪对着威胁，三名士兵上前来查看，剩下的五人则在关卡后伺机而动，夏因亲王悄悄咏唱『探查之风』，结果显示这几位士兵都是只有一阶甚至还不到一阶的普通士兵。</p>
<p>他放下心来，面无表情地说道。</p>
<p>“我是夏因亲王，奥德里奇·亚莉克希亚·狄戈埃，我有要事要汇报给宰相。”</p>
<p>“亲王大人？”</p>
<p>听见夏因亲王的名号，三名士兵放下长枪，他们虽然没见过夏因亲王，但万一对方真是亲王级别的人物，后半生无疑不会好过，没必要为了每月不到一金币的薪水拼死拼活。</p>
<p>其中一名士兵说道。</p>
<p>“还请您出示家纹。”</p>
<p>冒着雨水，夏因亲王将印有家纹的匕首交给士兵，士兵对着火把仔细查看后，眼中明显多了些惶恐，匆忙对着身后士兵挥手。</p>
<p>“把东西移开！是夏因亲王！”</p>
<p>十分轻松地，夏因亲王几人获得通关许可，他们不动声色地前进，直到路过那五名放松警惕的士兵身边时，所有人才不约而同地暴起。</p>
<p>没有使用魔法，因为魔法会制造引人注目的魔法光，跟在夏因亲王身边的人包括赫里安在内，至少也是第三位阶的实力者，哪怕守卡士兵比夏因亲王这边多几人，结局也一样是一面倒。</p>
<p>拳头砸向脸颊，或者抽剑插入气管，虽然守卡士兵发出一些闷哼，但这些声音在雨水遮挡下难以被人察觉，至于那三位与夏因亲王擦肩而过的士兵，则已经被后面跟上的士兵了结，夏因亲王的存在吸引了这八名士兵注意，夏因亲王身后的百人趁着士兵回头的时机悄悄摸过来。</p>
<p>“大人，全部解决了。”</p>
<p>赫里安沉声解释。</p>
<p>“命人找地方把他们的尸体藏起来，我们继续走。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>贵族街并不比王城小到哪去，一路上夏因解决了总计四个关卡才来到王城门口，而到了这里，夏因亲王也集结了从其他几个方向到来的士兵，通往王城的门有很多，但只有这扇门直接进去的可能性最大。</p>
<p>按照排班，这扇门今晚由第三禁卫军与第四禁卫军的人共同把守，而第四禁卫军的统帅是夏因亲王身边的人，早已提前被夏因亲王打通。</p>
<p>禁卫军虽然直接效忠于精灵王，通常来说就算首领叛变，他们也不一定会跟着造反，但夏因亲王打着拨乱反正的旗号，借助信息差，夏因亲王才是人们眼中正义的一方，在任何时候，精灵都更愿意相信精灵，更不用提第四禁卫军里很多人都是夏因亲王这边贵族的旁系子弟。</p>
<p>“奥德里奇。”</p>
<p>见到夏因亲王，有着第四位阶实力，身材削瘦的拉法里亚伯爵面露喜色，他一边注意着远处王城上巡逻的士兵，一边蹲在建筑拐角低声说。</p>
<p>“西边出了点问题，他们要过一会儿才能来，我们是等等他们，还是现在就进去？”</p>
<p>“你那边有多少人？”</p>
<p>“三百，你路上召集了多少？”</p>
<p>“五百。八百人足够了，不要延误战机，如果被发现守卡士兵集体消失，让王城里的禁卫反应过来就完了。我们出去。”</p>
<p>“好！”</p>
<p>得到拉法里亚伯爵回答，夏因亲王知道此刻已经没有回头路可走，他在胸中鼓起勇气，第一个站起身，直挺挺地走出建筑拐角，紧接着，那些蹲在他身后的士兵也一同走出来——在这些士兵眼中，他们是正义的一方，并非叛乱，而夏因亲王也正是因此才敢直接带兵走向王城。</p>
<p>不拿出足够端正与正义的姿态，不仅难以让手下信服，更难让禁卫军相信。至少这样直直走向王城，禁卫军不会率先发难，他们会先询问自己理由。</p>
<p>只是几秒时间，城楼上的禁卫便发现夏因亲王，城墙上的人立刻被催促着行动，他们隔着城垛站成一列，手中箭矢一一搭上弓弦，与此同时，禁卫军第四队的队长与第三队的副队长也出现在城楼上，夏因亲王虽然因为雨水看不清他们的脸，但却能猜到二人在争执，自己的第四队队长肯定在想方设法与禁卫军第三队的副队长纠缠，不让他派人通知其他方向的禁卫军。</p>
<p>直到双方距离拉近到二十米后，禁卫军第三队的副队长才终于腾出时间开口。</p>
<p>“站住！来者何人！”</p>
<p>深吸了口气，夏因亲王带着赫里安缓缓来到城楼之下，他尽可能让双眼充满坚决，面对黑漆漆的箭簇抬起头。</p>
<p>“奥德里奇·亚莉克希亚·狄戈埃。”</p>
<p>听见夏因亲王的声音，禁卫军第三队的副队长语气缓和下来。</p>
<p>“夏因亲王？您怎么在这种时候过来，还带了士兵？”</p>
<p>“我有要事要见宰相。”</p>
<p>“有事可以先告诉我，我再转告宰相大人，您只需稍微等等。”</p>
<p>“由你转告？耽误要事，你付得起责吗！”</p>
<p>由于夏因亲王语气中多了些威胁意味，禁卫军第三队的副队长也不再客气，他声音中浮起一丝厉色。</p>
<p>“负责？夏因亲王，你深夜带数百士兵到王城门口，此时又正值陛下与长公主都离开王都之际，你居心何在？若不想事情闹大就立刻放下武器，否则我将履行禁卫军的义务，这是我第一次警告！”</p>
<p>“哼，我来王城是为了拨乱反正！长公主失去记忆后遭神圣国蛊惑，如今不仅把人类带入王城，更是让米尔坎迪斯神圣国的奸细把持朝政，希利瓦尔岂容人类染指！立刻把门打开！这件事与你们无关，我北境亲王今天要为多菲莉娅肃清蛊惑她的幽魂，以敬耶利多的在天之灵！”</p>
<p>夏因亲王话音落下的瞬间，一股无形的骚动便从城墙上散播开来，谁都知道菲娅把克蕾雅留在王城内，代替她这个长公主做决定，身为禁卫军的他们虽然好奇长公主为什么会下这个决定，但谁也无法改变什么，也就没有太在意，此刻夏因亲王把内幕和盘托出，他们瞬间便明白过来，长公主这么做的原因只是受奸人蛊惑。</p>
<p>一时间，部分对准夏因亲王的箭簇微微晃动。</p>
<p>见此情景，夏因亲王再度大喊。</p>
<p>“还不快开门！你们这是助纣为虐！”</p>
<p>“我要先向宰相大人禀报——呃！”</p>
<p>不等第三队的副队长说完，一把染血长剑便从他胸口穿出，接着，持剑的第四禁卫军队长一脚将副队长踹开。</p>
<p>“你在做什么！”</p>
<p>仅仅停顿了不到一秒，城墙上瞬间陷入混乱，与副队长交好，属于第三禁卫军的士兵拼命从城墙冲向城楼，而第四禁卫军的人则像是事先商量好了那样，组成人墙拦在第三禁卫军的士兵面前，双方完全没有交流便扭打在一起。</p>
<p>直到不知是谁喊了一句。</p>
<p>“放箭！用魔法！夏因亲王和第四禁卫军造反了！”</p>
<p>然而除了零星几根箭簇，此刻大多数人都没时间顾及夏因亲王，第三禁卫军的士兵并不是早已做好准备的第四禁卫军的对手，并且夏因亲王身后的士兵也迅速做出反应，他们一边展开魔法盾抵挡箭簇，一边飞速朝城门奔去，夏因亲王这边很快便拥有压倒性优势。</p>
<p>而仅仅片刻，城门便在内应的一阵武器碰撞声与铰链咔啦声中升起。</p>
<p>顾不得乱局，夏因亲王想都没想就带赫里安等人一头扎进门内，王城的构造他早就摸得一清二楚，接下来他只需直奔后门，通往圣树即可。</p>
<p>他心中明白，成败就在今晚。</p>
</section>
</body>
</html>
