<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch269.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十一章-神性与婚约" class="level2">
<h2>第七十一章 神性与婚约</h2>
<p>“也就是说，因为克蕾雅不是像我们精灵一样，从母胎和圣树里出产，所以背负了叫做世界的诅咒的东西？”</p>
<p>通过王城后门走向圣树的耶利多如此问道。</p>
<p>他才刚回到布洛瑟姆不到一天，加上昨日的精力都花在和菲娅大吵一架上，所以许多事情都没来得及处理，现在才开始着手。</p>
<p>比如圣树发芽一事以及所有人都变得进不了圣树，圣树是精灵族的根本，数万年来精灵族更迭了无数朝代，圣树却始终未变，不论是它能辅助精灵实现同性繁衍的机能，还是为精灵族的广袤土地提供充沛魔素，丰富地脉的能力，都令历朝历代的国王将它保存的很好。</p>
<p>当然，这里面也有正常人想破坏圣树都难以实现的原因。拿夏因亲王举例，此前夏因亲王歇斯底里地对圣树乱砸一通，结果却连划痕都没给圣树留下，而那时的夏因亲王已经用上第五位阶攻击魔法，这足以说明圣树的坚不可摧。</p>
<p>在这种情况下，圣树有任何变化，都是必须重视的事情，因此在耶利多与克蕾雅的决斗结束后没多久，耶利多便告知菲娅，来圣树下一趟，他必须知道圣树为什么发芽，以及所有人都变得进不了圣树的原因。</p>
<p>“嗯，至少目前看是这样，”面对父亲的问题，菲娅点了点头，“虽然还有各种各样的谜题，不过我想只要见到精灵神，应该就能得到解答。话说回来，父皇没有感觉到克蕾雅身上的诅咒吗？”</p>
<p>听见菲娅又称呼自己父皇，耶利多厚重的金色眉毛挑了挑，嘴角多了一丝高兴。</p>
<p>“诅咒？我没感觉到诅咒，她在我眼里和普通人类女子没什么两样，不过我也能感觉到多菲你没有撒谎，王城里的女仆和护卫在看见克蕾雅的时候，表情不正常。”</p>
<p>没有感觉到恐惧诅咒吗……</p>
<p>菲娅低头思索起来，就过去的经验看，克蕾雅的诅咒确实有实力越强，受诅咒影响就越小的特点。用安娜塔西雅和莉提举例，安娜塔西雅是准第五位阶的战士，而莉提则是第二位阶的魔法咏唱者。一个多月时间过去，安娜塔西雅经过自己提醒并且见到克蕾雅以后，安娜塔西雅可以回忆起她与克蕾雅的谈话，而莉提即使经过自己细致的提醒，也只能回想起一半回忆。</p>
<p>不止遗忘诅咒，为人恐惧的诅咒也是如此，安娜塔西雅初次见到克蕾雅时表现的如临大敌，而莉提见到克蕾雅的时候，则表现的恐惧到想逃跑，再加上大量其他样本，足以说明魔力量确实会影响诅咒的效果。</p>
<p>耶利多是准第八位阶的战士，那么诅咒对耶利多的影响更小也在情理之中。</p>
<p>不过说是这么说，菲娅还是有不解的地方，按照父亲的意思，他没有从克蕾雅身上感觉到一丝恐惧，这到底是诅咒压根没有对父亲生效？还是诅咒的效果很弱，加上父亲身为国王，见多了大风大浪，一点小小的恐惧并不会给父亲带来恐惧感，所以才没有感觉？</p>
<p>无论哪种可能都绕不开一个问题，如果实力强加上见识广就能豁免诅咒，那么克蕾雅应该早就找到不害怕她、不会遗忘她的人。</p>
<p>要知道，克蕾雅不只去过人类世界，还去过暗裔阵营与龙落之地。世界树大陆上准第八位阶的人虽少，但绝不是没有，而按照克蕾雅的说法，自己是她遇见的第一个不会畏惧她，不会遗忘她的人。</p>
<p>越是思考，菲娅就越是疑惑。自己可能想错了方向，与其把问题放在是因为父亲的魔力多，所以他才不会受到影响上，不如去找找圣树的问题，比如是圣树的加护使得父亲不受诅咒影响，或者父亲单单是不受恐惧诅咒影响，仍然受到遗忘诅咒影响等。</p>
<p>她索性抬起头问道。</p>
<p>“会不会是因为圣树的加护，所以父皇才不受影响？”</p>
<p>“圣树的加护里没有‘不会感到恐惧’，这毋庸置疑。不过多菲倒是提醒了我，这可能和神性有联系。”</p>
<p>“神性？”</p>
<p>菲娅不是第一次听说神性，在包括《魔女秘史》在内的书中，她都见过神性这个词，比如圣子使用的神赐武器具有神性，不过因为书中并没有描述神性究竟有哪些特殊之处，好像不具备实际作用，所以菲娅也就没放在心上，仅仅将其当作人对神的崇拜，进而造词美化与神明相关的事物。</p>
<p>显然耶利多也不是特别明白这方面的事，他那张不怒自威的脸庞浮现回忆神色，说话也充满思索痕迹。</p>
<p>“我记得神性是区别于神明与寻常生命的特殊力量，虽然不能直接让人变强，但能让人免受许多外物困扰……很像圣树的加护，世界会更眷顾有神性的人，比如出海不会遇见风浪，踏入危险之地前心中会有不祥预感。”</p>
<p>“多菲刚才说克蕾雅使用的魔法不属于世界树大陆的魔法体系……也许她其实和那些神选的圣子一样，是另一个世界的来客，再加上非自然诞生，两者共同作用下才让克蕾雅被世界的规则排斥。而那些长期与具有神性之物相处的人自身也携带着神性，世界的诅咒不会对具有神性的人生效，所以我才没有受多菲你说的诅咒影响，只是……”</p>
<p>“只是父皇的神性从何而来？”</p>
<p>菲娅问出理所当然的问题。</p>
<p>耶利多眉头紧皱，脸色并不怎么好看。</p>
<p>“的确，如果我真有神性，只可能是圣树的加护。圣树的成因一直是谜题，过去我们精灵族里出过许多贤者，他们对圣树的成因给出过两种解释，一种是精灵神逃难到世界树以后，将圣树种在这里，另一种是过去将我们精灵族从部落变为国家的那位圣子牺牲自己，孕育出圣树。如果我具有神性，就说明圣树是精灵神将圣树种在这。”</p>
<p>那也用不着露出这种凝重表情吧？</p>
<p>耶利多用自言自语般的声音回答菲娅的问题。</p>
<p>“根本就不存在精灵神……”</p>
<p>“诶？”就好像被人泼了一盆冰水，菲娅的精神一下清醒过来，她猛地抬起头，“精灵神不存在？”</p>
<p>“不，这只是我的看法。”耶利多将手心对着菲娅，不怒自威的脸庞浮现认真，“多菲，你认为精灵神存在么。”</p>
<p>你要问我神存不存在，在我亲眼见到前，我肯定回答不存在啊，菲娅心想，如果神真的存在，它至少也该向自己展现神迹，并且自己一定会问神明，“能不能创造一块它无法搬起的石头”这种问题。</p>
<p>如果神能创造出这种石头，说明神自己也无法搬起石头，它就不是全知全能的神，而如果神能搬起石头，说明神造不出那块它也搬不起来的石头，它也不是全知全能的神。</p>
<p>至于不同的神各司其职这种说法，菲娅并不认可，如果神不能解答人们的所有问题，不能做到全知全能，那和通晓宇宙的超级AI有什么区别？甚至不如超级AI，至少超级AI在听见人们的求救声后会立刻给出回答，而神只是任由信徒听天由命。</p>
<p>菲娅老实把心中想法说出来（当然是剃除AI的部分），耶利多摸了摸下巴轻笑起来。</p>
<p>“呵呵，有趣的问题，说得好，我也不认可神的存在。多菲你是从神圣国回来，应该见过那里的人使用信仰魔法，那种只要对神明献上虔诚信仰就能换取力量的魔法，在我们精灵族里并不存在。”</p>
<p>“虽然我们的各种古籍都记载过使用信仰魔法的方法，但我不论通过何种方式，都无法重现书上记载的信仰魔法，这种现象不只发生在我身上，希利瓦尔里的所有精灵都是如此，我们无法使用信仰魔法，又从何谈精灵神？”</p>
<p>“那是因为我们无法和精灵神联络吧？”</p>
<p>菲娅不死心地问。</p>
<p>克蕾雅亲眼见过神圣国教皇与他们信奉的生命女神联络，并从生命女神处取得神谕的过程，他们能与生命女神联络，所以他们可以使用信仰魔法，而精灵国从失去圣树的巫女时起，就无法再与精灵神取得沟通，既然联络中断，那么自然没办法使用信仰魔法。</p>
<p>“那精灵神去了哪？世界树大陆虽然还有很多地方等待探索，但几千年来从未有人见过精灵神，我想不到理由。”</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>菲娅没有回答，因为这确实是一个问题。她也一直好奇那些神明都去了哪，他们直接现身，然后带领信徒杀回原生大陆，不就什么都解决了？</p>
<p>话虽如此，菲娅心中并不想就这么简单认为精灵神不存在，如果精灵神不存在，自己的许多事先准备都白费。</p>
<p>“然而我没有检查神性的方法……现在断言还为时过早，如今希利瓦尔出了一个可能复原圣树之舞的女人，她应该可以告诉多菲你答案，记得是叫……”</p>
<p>耶利多的话说了一半没有后文，菲娅以为是自己没听清，结果抬起头来后却发现，耶利多一副在认真思考的表情，显然忘记了那位巫女的名字。</p>
<p>菲娅神情古怪地为耶利多解释。</p>
<p>“她叫深月。”</p>
<p>“啊啊，就是深月。”耶利多瞬间恍然，不过他的表情很快就充满诧异，他瞪大眼望向菲娅，“你们已经见过了？”</p>
<p>菲娅一时语塞，自己不仅见过深月，还被深月要求做恋爱顾问，差点成了深月的练习对象。</p>
<p>怎么会有连自己未婚妻叫什么名字都忘记的人？自己这个父亲虽然对自己很好，但在对其他女人上，令人不敢恭维。</p>
<p>“见过了，而且我还有一个问题想对父皇说。”</p>
<p>“什么问题？”</p>
<p>察觉到菲娅语调中的严肃，耶利多也收起随意的一面，修长而壮实的身体释放出淡淡威严气息。</p>
<p>菲娅顿了顿，然后认真说道。</p>
<p>“我想请父皇取消和深月之间的婚约。”</p>
<p>话音落下，菲娅心中略微紧张起来，她不是随口一提，在知道父亲其实并不注重维拉妮卡之外的王妃后，菲娅就觉得解除婚事耶利多应该不会拒绝，至少不会像面对安娜塔西雅的问题时那样暴怒。</p>
<p>而现在不仅发现父亲不是自己刻板印象中那种性格顽固的传统男人，还发现他连深月的名字都记不住，菲娅心中的成功率便变得更高，连对方的名字都记不住，说明深月在耶利多心中没有分量，答应解除婚约时也就更容易。</p>
<p>然而耶利多并未爽快答应，相反，他皱起眉，脸色变得不愉快起来。</p>
<p>“为什么？她与圣树的亲和力连作为国王的我都自愧弗如，不把她和王族绑定在一起，一旦她真复原圣树之舞，不说与精灵神沟通，光是和圣树沟通，就足以动摇王族的地位，即使短期看不出影响，未来也会悄无声息地积累威望。”</p>
<p>“可父皇对她一点感情都没有，甚至没见过几面，您这是在毁了她。”</p>
<p>“我确实对她没有感情，但说我毁了她也言过其实，终日生活在山林里的农夫之家进入王城生活，这份富足本身就是一种赏赐，何况我没有限制她的自由，只要她不给王族抹黑，承认自己是王族的一员，她想做什么就做什么，多少人想过这样的生活都求之不得，多菲，你不能因为自己一直过着富足生活，就觉得别人也会为了精神追求，放弃温饱不愁的日子。”</p>
<p>如果菲娅没有与深月交流过，解除婚约这事谈到这就差不多该结束，因为耶利多说的确实在理，菲娅不能觉得“如果是我，我肯定会这么做”，就擅自认为别人也会作出与自己相同的选择。</p>
<p>每个人的成长环境和生活经历都不同，而这些东西决定了一个人面对困难时的选择，就好像将一幅精美油画和一篮面包放在一位眼冒金星的饥民面前，饥民肯定会毫不犹豫选择面包一样，需要的东西会随着自身条件变化而改变，哪怕把精美油画换成金币以后能购买数不清的面包，也不能改变油画不能在关键时刻填饱人肚子的现实。</p>
<p>然而菲娅已经和深月交流过，深月虽然觉得王族的生活很美好，不用住在夏天漏雨冬天透风的茅草屋，饿了也随时有人做美味料理，但如果有的选，她还是期待正常的恋爱关系。</p>
<p>菲娅语气轻松起来。</p>
<p>“父皇没有问过深月，怎么会知道深月在想什么？不重视一个人却要娶她，父皇明明不喜欢这种事情，却还在不断重复。”</p>
<p>“这是成为国王必须迈过的坎，今后多菲你也会遇见，为了大局，不得不牺牲一些东西——”</p>
<p>似乎想到什么，耶利多不着痕迹地看了眼菲娅。</p>
<p>“还是说多菲你想娶巫女？只是把巫女和王族绑定，让她嫁给你也没问题。”</p>
<p>你这个老东西在想什么？</p>
<p>比起吐槽耶利多的脑回路，这种随口决定她人婚姻的语气，更让菲娅气不打一处来。</p>
<p>她双手环抱胸前，皱紧眉头不愉快地说。</p>
<p>“我的意思是把她从王族里分离出来，单独为深月设立一个职位，至于积累影响力的问题，可以给这个巫女这个职位附加条件，比如只要巫女结婚，她就必须从职位上退下回归民间，然后每年定期领取一笔不多的俸禄，由王室选出的新的巫女替补。这样不就既可以削弱巫女带来的影响力，也能让王室把控下任巫女的决定权，另外再让巫女定期换届，避免因为在任时间过长，巫女在贵族里发展出党羽。”</p>
<p>“……”</p>
<p>耶利多并未立刻回答菲娅，他右手抚摸着下巴，低头看菲娅的眼睛充满诧异。</p>
<p>“多菲，你即使失去记忆，智慧也没有消失，这样做虽然麻烦，但既然你觉得应该如此……好，就按你说的试行。”</p>
<p>“那父皇同意取消和深月的婚约了？”</p>
<p>面对菲娅悄悄看过来，好像在试探自己的眼神，耶利多目视前方，棱角分明的脸庞看不出在想什么。</p>
<p>“我只爱你母亲一人，这些女人对我而言没有最好，能取消一个是一个。”</p>
<p>“呼……”</p>
<p>仅仅用话语就解除婚约，菲娅顿时松了口气，只是耶利多的语气让菲娅心中另一种感情萌生起来，她装作不经意地问。</p>
<p>“那尤琳莎她们呢？”</p>
<p>之所以没有加妈妈的称呼，是为了防止被耶利多看出自己的用意。除了在维拉妮卡的事情上做得过分，耶利多在其他方面都是不错的男人，而菲娅并不喜欢维拉妮卡，作为女儿，她更想撮合耶利多与尤琳莎妈妈她们。尽管尤琳莎自称因为耶利多一直不回应她，早就没有了对耶利多的感情，但如果耶利多真的多关心她起来，也许事情就会迎来一些转机。</p>
<p>然而耶利多已经看出菲娅的用意，他咂了咂嘴，面色里多了些不耐。</p>
<p>“多菲，我从仆人那里听到你和尤琳莎来往密切，称呼她们母亲，我知道维拉妮卡亏待于你，你们母女的关系很差，我不想为难你，但你也不要做为难我的事情。放任尤琳莎她们自由已经是我的底线，我不会和维拉妮卡以外的女人有更多关联。”</p>
<p>冷冷丢下这句话，耶利多生硬地转移话题。</p>
<p>“就要到圣树了，你说的那个昏暗祭坛，有办法让我进去看一眼么。”</p>
</section>
</body>
</html>
