<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch264.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十六章-迷醉而苦涩之味" class="level2">
<h2>第六十六章 迷醉而苦涩之味</h2>
<p>只有水流声的宽敞浴场。</p>
<p>水雾缭绕之间，一位无比成熟的少女正坐在浴池边，她身边则是一位将黑发高高盘起，五官精致如人偶的女孩，难以想象这两位身材差距颇大的精灵少女年龄仅仅只差二三十岁。</p>
<p>这正是安娜塔西雅与菲娅。</p>
<p>虽然菲娅是为了正事——如果抹除罪人烙印也算正事的话——但像这样全身只裹了一条浴巾，一起坐在浴池边，还是第一次……</p>
<p>不对，广义上来说也不算第一次，以前自己服侍菲娅洗澡的时候，也像这样坐在一起过，但以往只有自己坐在水池边，菲娅则坐在水池下方的台阶上，并且旁边还总有柯丽塔等其他女仆一起，像现在这样二人坐在同一水平线上独处，绝对是头一次。</p>
<p>让人视线不知道放在哪里好。</p>
<p>安娜塔西雅表面维持着正经，内心却怦怦直跳，因为菲娅毫不设防，个头也比她矮许多，站在她的视角，只要稍微低下头来看向菲娅，就能将菲娅胸前一览无遗。平心而论，菲娅的发育只能算微微起伏的程度，可即便如此，也足够将打湿的、厚厚的浴巾撑起来一点，让人能看见里面那神秘而隐晦的、沾着光滑水珠的浅浅沟壑。</p>
<p>假如是一般人，肯定会心存遗憾，心想“这有什么好看的”，“真可怜啊”之类的想法，但安娜塔西雅不会，安娜塔西雅只觉得这个分量精巧而可爱，好像具有魔力一般，吸引着她的眼球，似乎只要看一眼，目光就会被深深吸进去。</p>
<p>不对，这应该是世界上最完美的比例，再也没有什么比这更让人怜惜，安娜塔西雅心里想着，与自己这臃肿的身体比起来，自己主人的身体才是世上最精美的艺术品。</p>
<p>不论光滑白皙、勾勒出娇柔曲线的后背，还是随时散发淡淡果香的肌肤，甚至是诱人的侧脸，都让人充满遐想，光是像这样坐在自己身边，自己就要动用全部的自制力才能让自己保持克制，否则自己肯定会想着动手动脚，就像被自己赶走无数个的、那些初来乍到，不懂规矩的女仆那样——侍奉菲娅的工作就像一场战争，只要稍不留神，那些为菲娅穿衣服、乃至清洗衣物的女仆，便会做些逾矩的、令人怒不可遏的猥亵之举。</p>
<p>当然，在一般人，尤其是在自己的主人眼中，她们并不会注意到这些，毕竟只是帮忙穿衣服与长袜而已，难免会有肌肤触碰，可在安娜塔西雅看来，肌肤触碰也该有分寸，哪些人在认真工作，哪些人在借工作之由趁机满足那猥^琐下流的欲望，安娜塔西雅一眼就能看出来。</p>
<p>自己不会像她们那样不守规矩。</p>
<p>“安娜塔西雅？”</p>
<p>猛然间，安娜塔西雅突然发现有什么东西在自己眼前晃了晃，她定睛一看才发现那是菲娅的手，她走神太久了。</p>
<p>见到贴过来的、近在咫尺的菲娅的脸，安娜塔西雅不好意思地撇开脸去。</p>
<p>“啊……对、对不起殿下，属下走神了。”</p>
<p>“也不是要道歉的程度，我只是想说安娜塔西雅把头低下来一点。”</p>
<p>“安娜姐个子太高啦，姐姐检查起来很费劲。”</p>
<p>正如莉提说的那样，平时站着的时候，菲娅的脑袋只到安娜塔西雅胸口位置，坐着虽然能一定程度上减小差距，但菲娅依旧要仰着头举起手才能碰到安娜塔西雅左脸上的罪人烙印，这样便观察不到烙印的全貌。</p>
<p>原来是这样。</p>
<p>安娜塔西雅瞬间理解过来，在自己走神的这段时间，菲娅和莉提说了不少话。自己居然全都没听见，一直在想那些冒失女仆与浴巾下主人的柔软娇躯……真是太不像话，简直是女仆失格。</p>
<p>可这也是没办法的事情，安娜塔西雅很快为自己辩解起来，菲娅太过耀眼，光是像这样坐在自己身边，自己就要浮想联翩……无论是娇小玲珑的身体，还是冷漠外表的气质，乃至对自己毫无防备，好像弱小的小动物一样，可以任由自己揉捏的动作与神情，都像在诱惑自己，让人想紧紧抱住。</p>
<p>自己这位主人根本不清楚她有多耀眼。</p>
<p>忍耐着触碰菲娅的想法，安娜塔西雅尽量克制着蠢蠢欲动的内心，她撇开脸，低伏下头来，让左脸的罪人烙印清晰出现在菲娅视野内，然后，她便感到菲娅冰冷而纤细的手指拂过她脸颊。</p>
<p>有些痒痒的感觉，但更多是让人忍不住在内心发出舒畅呻吟的舒适，她可以清楚感觉到菲娅指尖顺着纹路慢慢划过脸颊的动作，那小心翼翼地、带着关切之情的指尖让人心头一暖。</p>
<p>如果可以，安娜塔西雅希望这样的时间能永远持续下去，可现实不会随着她意志改变，她分得清什么是可为，什么是不可为。菲娅下午才揍了精灵王，晚上就要为自己抹除罪人烙印，这只会激化父女间的矛盾，就好像自己的父亲斥责菲娅，是因为把菲娅看成耶利多的延伸一样，精灵王也把自己看成克拉克的延伸，乃至维拉妮卡的污点，要是知道自己的罪人烙印被菲娅抹除，精灵王肯定会怒不可遏。</p>
<p>那就更别指望明天精灵王能与菲娅坐下来好好说话。</p>
<p>她低伏着头的同时，用一种充满犹豫的口吻轻声说。</p>
<p>“殿下，属下觉得抹除罪人烙印的事情该等等……”</p>
<p>安娜塔西雅并不怀疑菲娅抹除罪人烙印的能力，菲娅连讨伐几十万魔物都不在话下，更别说抹除一个魔法刻印，至于劝说菲娅不要解除罪人烙印，安娜塔西雅不用问也知道菲娅点头的可能性微乎其微，在这一个月的旅途里，菲娅只要坐在自己身边，安娜塔西雅就能感受到菲娅抬头看自己脸上烙印的视线，那红宝石一样的眼睛里的思索神情，已经说明很多东西。</p>
<p>“安娜塔西雅是觉得我这么做会让耶利多生气吗？”</p>
<p>“……嗯。”</p>
<p>由于看不见菲娅的脸，安娜塔西雅只能老实点头。</p>
<p>“只要明天安娜塔西雅不出现在耶利多眼前就好了，他看不见安娜塔西雅，就不知道安娜塔西雅的罪人烙印消失……原来如此，这个烙印不是『文身』一样的东西而是魔法刻印，不知道能不能行得通。”</p>
<p>文身？那是什么？</p>
<p>听见从未听说过的词，安娜塔西雅脑袋上冒起问号，自从菲娅失去记忆以后，她就经常从菲娅口中听到陌生词汇，起初她很不适应，不过如今已经习惯了这份感觉，反正自己的主人不是在说坏事，话虽如此，她心中还是希望菲娅能教教她那份陌生语言。</p>
<p>安娜塔西雅苦笑起来。</p>
<p>“王城的所有人都知道您身边有一个脸上有罪人烙印的女仆，如果属下脸上的罪人烙印消失不见，消息很快就会传到陛下那里。”</p>
<p>“安娜塔西雅只要待在宫殿里不就好了，要是有女仆敢把这件事说出去，我就把她开除掉！嗯，等出去了就告诉柯丽塔，让柯丽塔吩咐下去。”</p>
<p>哪怕看不见菲娅，安娜塔西雅也能想象到菲娅深以为然地点头的样子，就像小孩子一样，一点也没有过去那种缺乏感情的痕迹。</p>
<p>如果一定要让安娜塔西雅在两个菲娅中挑一个，她觉得自己会选择现在的菲娅，以前的菲娅虽然也很好，但太过冷淡，让自己不敢随便说话，现在的菲娅相处起来则十分轻松，有时候她会觉得，自己真的在和自己妹妹（而非主人）说话。</p>
<p>有这样一位体贴又智慧，成熟又可爱的妹妹，王城里的其他女仆会羡慕自己简直再合理不过。</p>
<p>“但如果殿下没能和陛下和好，属下不就要一直待在宫殿里，不能和殿下您一起出去吗？”</p>
<p>“没关系，我有办法。”菲娅自信满满地说。</p>
<p>“什么办法？”安娜塔西雅不禁感到好奇。</p>
<p>“比如用幻象魔法伪装好安娜塔西雅以后，抱着安娜塔西雅走出门？”</p>
<p>“欸……”</p>
<p>安娜塔西雅虽然一滞，但却没有立刻否决，在这个瞬间，她内心难以控制地动摇了一下，她想起过去在教堂里偶然见过的新婚夫妇，那些新婚夫妇便是男方将女性横抱起来，女性满脸幸福的样子。尽管菲娅刚才的话里肯定没有这个意思，可安娜塔西雅还是忍不住小小的在内心代入了一下。</p>
<p>然后脸颊便忽地泛红。</p>
<p>不对不对，应该是自己抱着菲娅才对，不然画面就太怪异了。</p>
<p>“安娜姐果然对姐姐毫无抵抗力啊，脸都红了，这样岂不是一下就会沦陷，太容易被攻略可不是好事哦。”</p>
<p>坐在安娜塔西雅另一侧，晃荡着白瓷般小腿的莉提戏谑道。</p>
<p>“莉提殿下，您在说什么啊。”</p>
<p>“哼哼~安娜姐明明什么都知道。我先出去啦，泡的太久，脑袋都晕乎乎的。”</p>
<p>说着这样的话，莉提悄悄凑到安娜塔西雅耳边轻声说。</p>
<p>“安娜姐加油。”</p>
<p>“……？”</p>
<p>安娜塔西雅抬起头看向莉提，结果却看见只披了条浴巾的莉提眨起睁一只眼的俏皮神情，莉提明显不想让菲娅听见，又用无声的唇语追加一句。</p>
<p>「要一鼓作气哦~」</p>
<p>说着，莉提便踩着轻快而愉悦的脚步离开浴场。</p>
<p>一鼓作气……怎么可能做得到啊。</p>
<p>要是让外面的人知道这才是莉提殿下真正的样子，他们肯定眼珠都吃惊地掉到地上，尤其是那些冲着莉提殿下天真善良来的追求者们，某种意义上，他们是值得同情的可怜人，因为莉提殿下也和自己一样，成为殿下的俘虏了。</p>
<p>“莉提刚才说了什么？”</p>
<p>听到菲娅呼唤，安娜塔西雅连忙回头看向菲娅，此刻菲娅那双红色大眼里满是疑惑。</p>
<p>如果换成以前的菲娅，那双眼睛里肯定是看不清感情的冷漠色彩，让人不敢撒谎，而现在，安娜塔西雅变得有了些余裕，她移开目光不敢与菲娅对视，违心地说。</p>
<p>“没、没说什么，莉提殿下只是让我不要担心。”</p>
<p>“是么，那家伙的表情明明不像在说好话。算了，接下来我会用血液尝试抹除安娜塔西雅的罪人烙印，也许会有些疼，安娜塔西雅要忍耐一下。”</p>
<p>“您的血液？”</p>
<p>安娜塔西雅知道菲娅的血液具有治愈伤势的能力，不过罪人烙印是魔法刻印，不是单纯刺在皮肤上的痕迹，就算菲娅使用血液，也很难说有效果。</p>
<p>菲娅则将双手按在安娜塔西雅肩膀上，强行将安娜塔西雅轻轻往后推。</p>
<p>“好了好了，不试试怎么知道结果，安娜塔西雅先躺下去。”</p>
<p>“我知道了……”</p>
<p>比起接受命令，安娜塔西雅其实更为菲娅现在的姿势感到难为情，自己的肩膀被菲娅小手按住往后推，简直就像在……在被推倒一样，安娜塔西雅甚至稍微想象了一下菲娅顺势跨坐在自己身上，双眼从上向下凝视自己的强势模样，如果再趴下来命令自己——今晚肯定又是不眠夜。</p>
<p>可惜事情并没有像安娜塔西雅希望的那样发展，当安娜塔西雅躺下去后，菲娅只是一本正经地跪坐在安娜塔西雅侧面，然后又因为想起莱瓦汀被忘在外面，又起身走出浴场拿莱瓦汀。</p>
<p>期待落空了。</p>
<p>不对，是自己太爱胡思乱想了。</p>
<p>我都在做些什么。</p>
<p>既遗憾又懊恼，同时还有一点因为躺下来而变得被动的羞涩，安娜塔西雅脑海里回想起莉提说的“一鼓作气”，她不是什么知识也不懂的笨蛋，莉提肯定是在让自己趁这个机会，做些更亲密的动作慢慢拉近关系，然而这太卑鄙，而且她也明白，菲娅只是把她当成姐姐，并没有暧昧想法，只有她才用特殊的视线看菲娅。</p>
<p>倘若真到那一步，自己一鼓作气地对菲娅表明感情，或者因为拉近关系的时候没有把握好分寸，被菲娅察觉出来，菲娅一定会委婉地拒绝自己吧？与其就此出现隔阂，不如一直保持现在的关系，哪怕只是单方面地、远远地仰望着也好，只要能像这样近距离注视，自己就满足了。自己与菲娅是两个世界的人，奢求更多只会得不偿失。</p>
<p>尽管安娜塔西雅清楚这一点，但心中还是会升起难以言喻的怅然，她忍不住假设，如果当初在遇见克蕾雅前，自己先对菲娅说明藏在内心的感情，现在结果会不会就不一样了？</p>
<p>安娜塔西雅不知道答案，她只是渐渐合上望着天花板的双眼。</p>
<p>直到浴场大门被推开的声音响起，菲娅重新回到安娜塔西雅身边。</p>
<p>“怎么了？安娜塔西雅好像心事重重的样子。”</p>
<p>“不……没什么。”</p>
<p>安娜塔西雅睁开眼苦笑着，她灵动的湛蓝眼眸中倒映出菲娅歪着头充满不解的表情。正如她想的那样，胡思乱想的人只有她，菲娅充满好奇的脸庞写满不知情。</p>
<p>自己好像太贪得无厌了。</p>
<p>这些事情还太早，还是继续将其埋藏下去吧，就这样享受刺目太阳的余光也不错，如同口感醇厚的高度酒一样，温暖、让人迷醉，哪怕只是轻轻嗅闻，都能让人心满意足。</p>
<p>如此宽慰自己，安娜塔西雅仔细藏好心中感情，睫毛与目光一起，轻轻低垂下去。</p>
</section>
</body>
</html>
