<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch260.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十二章-精灵王的回归" class="level2">
<h2>第六十二章 精灵王的回归</h2>
<p>从安娜塔西雅那里得到耶利多会回来的消息后，菲娅便第一时间找爱琳丝蕾特确认具体情况，作为结果，如今菲娅已经换上希利瓦尔的贵族配色——白色、金色与宝蓝色的盛装。</p>
<p>“真的不用出城迎接么。”</p>
<p>站在宫殿顶楼的菲娅小声问道，长公主的宫殿不算高，但因为王城坐落于整个布洛瑟姆里地势较高的区域，所以她只要站在自己宫殿的顶楼，就能看见大半布洛瑟姆的风景。</p>
<p>可以看见城市的主干道——一条名为国王大道的宽阔街道已经被士兵清理出来，此刻国王大道只允许行人出入，所有商贩都被赶走。</p>
<p>“是的，殿下贵为长公主，不必出城迎接，这是您的特别优待。”</p>
<p>立于菲娅身后一步远的安娜塔西雅认真回答，站在屋顶平台的人除了菲娅与安娜塔西雅，还有克蕾雅、莉提与米露，爱琳丝蕾特身为禁卫军总长，早些时候已前往城门亲自迎接。</p>
<p>“姐姐太小看自己在帝国的地位啦，姐姐可是能和父皇吵个底朝天，在王城里和父皇闹冷战的人，从来都没做过出城接父皇的事情，所以现在和以前一样不出去，父皇也不会说什么。”</p>
<p>“那莉提也不去吗？”</p>
<p>“我？我是不受宠爱的小女儿啦，不管去不去，父皇都不会放在心上，父皇在意的孩子只有姐姐。”</p>
<p>莉提像是在说一件微不足道的事情那样连连摆手。</p>
<p>莉提表面上是十三四岁的小女孩，但因为有过身为人类的经历，所以心智不比安娜塔西雅年幼多少，加上耶利多并不怎么和莉提交流，莉提嘴上喊耶利多父皇，心里对耶利多其实没多少感情，如同自己与之维拉妮卡。</p>
<p>“就现在了解到的东西，这个家庭的问题也太多了，我都有些担心之后该怎么做才好。”</p>
<p>克蕾雅苦笑起来，作为菲娅的恋人，她比菲娅更担心事态的走向。人人都希望自己的恋人不会因为自己与家长吵起来，否则自己的立场会变得极度尴尬。</p>
<p>明白克蕾雅的意思，趴在围栏上眺望城门的菲娅长长叹气。</p>
<p>“我的担心不比克蕾雅少多少啊。”</p>
<p>先不说耶利多不在时，自己杀了他的哥哥奥德里奇，首先光是失去记忆一事，就足够自己头痛。</p>
<p>菲娅不知道该用什么样的态度面对耶利多，也不清楚耶利多得知自己失去记忆后，他会用什么样的态度对自己，未知总是令人紧张，耶利多再怎么让人讨厌，他也是自己的父亲，不能像夏因亲王那样，因为觉得心烦，留着也是祸患，所以就抹脖子杀了。</p>
<p>从言语中听出菲娅的苦恼，安娜塔西雅微微侧头，及腰的金色长发随着冷风轻轻摇曳。</p>
<p>“殿下是在担心陛下知道您失去记忆后的态度吗？”</p>
<p>“也不全是。”安娜塔西雅不愧是一直跟在自己身边的人，一眼就看出自己在苦恼什么，菲娅转过身来，精致如人偶的脸庞显露出颓然，“老实说，我完全不知道以前我和父皇相处时是什么样的氛围，我该用寻常女儿欢迎父亲回家时的那种亲昵态度？还是按照以前那种冷漠的性子，只用最基础的语言交流？我既不清楚父皇对我的态度，也不知道他到时候会说些什么，有点紧张。”</p>
<p>“您可以参考您以前面对陛下时的表现，以前您即使面对陛下，也只会用最简短的句子，近百年时间过去，陛下也适应了您的说话习惯……也许说成陛下其实也是沉默寡言的性格更恰当。”</p>
<p>“耶利……父皇也是沉默寡言的性格？”</p>
<p>菲娅表情微妙起来，她已经可以想象到，两个不爱说话的人待在一起会是怎样的场景。比如早上见面只是相互说“早”，接着便一句话也没有，尴尬的吓人。</p>
<p>母亲完全不理会自己，父亲则是少言寡语的传统男性，长公主不善表达感情简直再正常不过，不如说没有患上心理疾病就是天大的恩赐。</p>
<p>不过，莉提抢在菲娅形成固有印象之前站出来解释。</p>
<p>“不不不，父皇和姐姐还是有一些区别，父皇只是谨言慎行，为了维护国王的威严才不怎么说话，姐姐是天生的不喜欢说话，父皇私下里和一般的父亲没什么区别，只是太过正经，不苟言笑。”</p>
<p>“原来如此……”</p>
<p>菲娅心中有了大致的印象，这确实很符合挂在谒见厅的精灵王的画像，画像中的精灵王外表如同人类中三十多岁的男性，有着到肩膀的金色中长发，脸上的线条棱角分明，红色眼睛也无时无刻不透露出威压，除了没有胡子，样貌有着精灵的英俊，任何特征都让他显得格外威严，属于那种面对面站着会让人心生压迫感，觉得面前立了一堵墙的伟岸男人。</p>
<p>如果是性格偏弱的人，面对这种人的命令会觉得难以拒绝、反抗。</p>
<p>“也就是说，我只要表现得冷漠一点，和以前一样就好？”</p>
<p>“属下认为没有问题。”</p>
<p>“以前姐姐就是这样对父皇，父皇肯定早就习惯啦，如果姐姐突然用热情的态度对父皇，父皇反而会觉得奇怪——觉得开心也说不定，毕竟父皇最喜欢的就是姐姐。”</p>
<p>“最喜欢啊……”</p>
<p>菲娅苦笑起来。</p>
<p>耶利多虽然喜爱长公主，但也不是处处都随长公主乱来，自己还是走一步看一步为好。</p>
<p>但愿接下来能顺利一些。</p>
<p>“城门那边有动静了。”</p>
<p>克蕾雅的话让所有人的目光都顺着国王大道望向城门，就像克蕾雅说的那样，随着两队身着制式铠甲的士兵从城门涌入街道，路上行人迅速低头跪在地上，紧接着的是出现在视野里的、飘动的蓝色旗帜，可以看见一队由地龙打头阵的士兵正缓缓进入城内。</p>
<p>地龙这种魔物单拿出来都有第三位阶实力，将其作为坐骑成建制的配给给军队，整个北大陆也只有希利瓦尔才有这份国力。</p>
<p>“父皇回来了。姐姐，我们该去海之殿了。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>菲娅轻轻点头，她看向身后一头银发，身穿黛色长裙的克蕾雅，想说些什么，然而克蕾雅却抢在菲娅开口之前微笑着摆手。</p>
<p>“我和米露就不去海之殿了，事情得分轻重缓急，我们的事有时间了再说也不迟。”</p>
<p>克蕾雅想表达的意思很明显，她并非精灵，和菲娅一起去海之殿势必会引起耶利多疑惑，进而谈到二人的关系，以精灵的种族优越感，再加上维拉妮卡与克拉克的过往，耶利多有极大概率反对这桩恋情，而当务之急是处理菲娅失去记忆忘记了耶利多，还有菲娅杀死了政变的伯父一事，她不想给菲娅添麻烦。</p>
<p>“克蕾雅姐对姐姐真好啊，我都有些羡慕姐姐了。”</p>
<p>“那种事情不行哦，我心里已经装不下了。”面对莉提的小声嘟囔，克蕾雅只是微笑着回答，“不过如果是姐姐层面的羡慕，我倒是可以像姐姐那样对小莉提。”</p>
<p>“与其说是姐姐……”</p>
<p>更像姐夫和嫂子——这句话莉提没说出来，遗忘诅咒作用在莉提身上的效果比作用在安娜塔西雅身上时更明显，安娜塔西雅在听到菲娅解释，并亲自见到克蕾雅以后，那些遗忘的记忆便渐渐寻找回来，而莉提则遗忘了一半，怎么样都回想不起来，她不记得克蕾雅破坏了不沉之月，只记得克蕾雅和菲娅的关系十分亲密。</p>
<p>“克蕾雅真的不一起去吗？”</p>
<p>正因为知道克蕾雅是在为自己考虑，菲娅才忍不住发问，克蕾雅的选择让她心生亏欠感，这种退让让人有种克蕾雅好像不如其他事情重要的感觉，可事实并非如此。</p>
<p>克蕾雅笑着摸了摸菲娅的柔顺黑发，这个举动让一边的米露鼓起嘴，不过因为米露站在边缘位置，所以谁都没注意到。</p>
<p>“我又不是说不处理，只是以后再说，一股脑说一大堆事，任谁都会接受不过来，精灵王也一样如此。而且比起用吵架的方式解决，还是更平和的处理方法更让人顺心、更能说服人不是吗？先把令人不开心的事情解决掉，这样说服别人的成功率才更高。所以还是一件一件地解决为好。”</p>
<p>“唔……”</p>
<p>克蕾雅已经说到这个份上，即使菲娅想说什么也不便再开口，她感受着克蕾雅指尖拂过头发的舒适感觉，略有些不高兴地叹气。</p>
<p>“那好吧，我尽量快点回来。”</p>
<p>“嗯，快去吧，”似乎想到什么，克蕾雅澄澈的碧绿眼眸里浮现关切，她认真叮嘱道，“就算失去记忆，也记得那是你的父亲。”</p>
<p>“我知道啦，莉提，安娜塔西雅，我们走。”</p>
<p>“好~”</p>
<p>“是，殿下。”</p>
<p>◇</p>
<p>布洛瑟姆的王城一共有四座大型宫殿，其中用来召开会议的地方共有两座，它们分别是由灰色石墙构成的灰之殿，以及外观呈现大块蓝宝石模样的海之殿。</p>
<p>灰之殿是希利瓦尔建国以前，上一个精灵王国留下的遗产，而海之殿是希利瓦尔建国后新建的宫殿。</p>
<p>要说的是，同样是开会场所，海之殿与灰之殿在侧重点上有很大不同，使用海之殿的场合更加正式，例如祭祀、授予爵位或者国王颁布重要法令，而灰之殿则相对随意。具体说明就是，海之殿侧重国王单方面宣布事项，而灰之殿则是众多贵族聚集在一起，共同商讨事宜的场所，更加自由。</p>
<p>正因如此，两座大殿内的布置也有很大差别，海之殿的谒见厅内设有国王入座的高台与王座，灰之殿内虽然也有类似能总览全局的位置，但大厅中间多了大型圆桌与诸多座椅，能让贵族坐下来商讨，菲娅平时去的谒见厅便位于灰之殿内。</p>
<p>如今，菲娅与众多贵族大臣都待在宽敞而庄严的海之殿谒见厅，众人按照平时的位置站成数列，等待这座谒见厅的主人到来。</p>
<p>身为王储与长公主，菲娅很自然地站在最靠近王位的第一排，其后则是宰相、卡尔西以及其他地位较高的贵族，至于尤琳莎等王妃，因为精灵国有王妃不涉政的传统，所以不在谒见厅。</p>
<p>整个大殿里充斥大臣与贵族的窃窃私语，凭借精灵的出众听觉，菲娅可以捕捉到像是“陛下还活着”、“葛温要大难临头”以及“米尔坎迪斯神圣国这回吃不了兜着走”之类的交谈，没人在意夏因亲王的死。</p>
<p>在这些“局外人”看来，谋反就是死罪，不管他是不是王室，结局都不会改变。事实上菲娅在事后平息夏因亲王制造的风波时，尤琳莎就对菲娅说过，用不着担心精灵王会因此降下惩罚，这一切都是夏因亲王罪有应得，换做耶利多来，只会做的比菲娅更狠辣，菲娅现在的作为只会让耶利多高兴，就像帮上司解决了不便直接出手的问题那样，上司表面会做些象征性的惩罚，实际上过段时间就会给予其提拔。</p>
<p>话是这么说，菲娅也不是没做准备，她借着向宰相提出解除莉提婚约的机会，向宰相传达了“如果耶利多要象征性的批评我，你就站出来说把我送到南方锻炼”的想法，南方靠近幽冥之地，她正好可以借这个机会寻找艾丝蒂尔的姐姐。</p>
<p>至于给予宰相的报酬，菲娅用了简单粗暴的方式，她让宰相派人代管夏因亲王与莱因哈特伯爵的领地，同时收缴两人的财产，这两人的财产虽然会归国库所有，但过程里大有油水可捞，就好像将一块肉从桌上搬进冰箱，肉确实到冰箱内，但身为经手者，手上肯定会多一层油。</p>
<p>唯一要担心的，只剩下因为自己失去记忆，耶利多的行动会变得不可预测，不论安娜塔西雅还是克蕾雅，甚至是深月的事情，处理起来都让人忐忑。</p>
<p>想到这，菲娅在心中呻吟起来，时至今日，爱琳丝蕾特等人也没能从藏书库里找到其他长公主留下的信息，似乎长公主留给后人的，就只有自己看见的那段话。</p>
<p>也不知道长公主那时究竟在想什么，如果能和那时候的长公主（也可能是过去的自己）对话，就再好不过了。</p>
<p>“精灵王陛下驾到！”</p>
<p>突兀的，大殿外响起禁卫军的洪亮呼喊，没有人回头，不论贵族还是大臣，都在一阵阵扑通声中单膝跪地，深深低伏下头。</p>
<p>自己也需要跪下来吗？</p>
<p>菲娅突然意识到这个问题，如果耶利多是品格正直的国王，她肯定不会犹豫，但她恰好知道耶利多做了何种让人恶心的事，所以便变得犹豫不决起来。</p>
<p>而当她想着这样的事情时，她已经如鹤立鸡群般扎眼，整个大殿里只剩她一个人还站着，与此同时，她听到身后传来硬质长靴踩在地毯上的声响，逐渐靠近的咚咚声仿佛一下下叩响在心头那样，让人全身起鸡皮疙瘩。</p>
<p>自己肯定已经被耶利多看见，与其现在跪下去被人当作不懂礼仪嗤笑，不如就这样站着，反正有失去记忆当挡箭牌，真闹出矛盾，耶利多也奈何不了自己。</p>
<p>想到这，菲娅索性挺直脊背，静静等待脚步声的主人经过自己身边。</p>
<p>咚——咚——咚——</p>
<p>脚步缓慢到简直像在故意增加人心中的压力，感到如芒在背的菲娅提起警惕的同时，体温也微微升高，她觉得自己可能已经在出汗，所有人都跪着，只有自己直挺挺站在大厅里，实在太特异了一些，更别说对方还是那个耶利多。</p>
<p>然后，脚步声的主人终于接近菲娅身边，就像恐怖片里音调越发高昂的配乐一样，当菲娅感到耶利多走到自己身边的时候，咚咚的脚步声突兀停下。</p>
<p>果然被注意到了。</p>
<p>菲娅心中暗自咋舌。</p>
<p>她瞬间在心中想好应对的措辞，然而耶利多却只是走到菲娅前面的一些位置，微微回过头来。</p>
<p>“多菲……”</p>
<p>略带沧桑与厚重感的男性嗓音。</p>
<p>菲娅抬起头，她红宝石般瑰丽的眼睛里映照出耶利多的脸——相较于挂在墙上的画像，现在的耶利多虽然依旧是三十多岁不留胡须、颇为英俊的容貌，但神情间多了一丝显而易见的疲倦，在见到菲娅后，他眼睛里多了些观察，像是在寻找现在的菲娅与以前有哪些不同。</p>
<p>菲娅微微低头回应。</p>
<p>“欢迎回来……父皇。”</p>
<p>父皇这个词菲娅说的十分艰难，她知道耶利多很爱她，却又觉得哪里有点别扭，明明在称呼尤琳莎等王妃为妈妈的时候，她完全没有这种别扭感。</p>
<p>“……”</p>
<p>尽管得到菲娅欢迎，但留着金色中长发的耶利多却没有高兴，相反，他猛然一怔，眼睛里流露出好像失去珍贵事物的感情，甚至连嘴唇都颤了颤，变得发白起来。菲娅忽的觉得，在这个瞬间，耶利多一下老了十岁，两人间的距离拉长到无限远，耶利多憋了半天才说出一句话。</p>
<p>“你真的变了……”</p>
<p>说着，足足比菲娅高一个头的耶利多朝菲娅伸出手，只是这只手到中途又停下，菲娅能感觉到耶利多是想抚摸自己的头，只是不知为何，他又收回这个想法，喉咙里发出苦闷呻吟。</p>
<p>片刻后，耶利多走向高台上的王座，他坐在王位上，以君王之姿俯视大厅内的所有人，低声里裹挟着明显的怒意。</p>
<p>“来个人告诉我，这都是怎么回事！”</p>
</section>
</body>
</html>
