<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch266.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十八章-矛盾" class="level2">
<h2>第六十八章 矛盾</h2>
<p>这是怎么回事？</p>
<p>耶利多的表现让菲娅一愣，原本她是打算先说些别的话再和耶利多道歉，全然没想过耶利多会先对自己道歉，最让菲娅摸不着头脑的是，她想不到耶利多和自己道歉的理由，昨天是自己揍了耶利多，而不是耶利多揍了自己。</p>
<p>没等菲娅做出反应，耶利多继续低沉地说。</p>
<p>“我昨天一时冲动打了你……那时候我的行动没有经过大脑，希望你能接受我的道歉。”</p>
<p>不不，那时候的自己完全可以避开，之所以接受，只是觉得自己作为继承长公主身份的人，应该挨那一下，换言之，自己完全没放在心上，也就不需要道歉。</p>
<p>然而菲娅一时想不到该怎么和耶利多说明这些，她望向门口站着的安娜塔西雅与克蕾雅，此时两人都是一副意外神色，见到菲娅求助似的目光，仅仅只是回以仿佛在说“加油”的眼神。</p>
<p>也不能指望她们替自己说话吧……</p>
<p>菲娅立刻反应过来，不论安娜塔西雅还是克蕾雅，都不是可以在这个时候说上话的人，耶利多没问自己克蕾雅是谁，自己就该谢天谢地。</p>
<p>想到这里，菲娅开始正视起面前这个男人，通常来说，传统男性总是给人固执己见、不肯变通的印象，耶利多给菲娅的感觉也是如此，固执己见的抓着安娜塔西雅不放，在自己说不允许惩罚安娜塔西雅以后，又把事情扯到前人克拉克与维拉妮卡身上，甚至搬出因为他是自己的父亲，所以自己必须什么都听他的这种发言，好像他总是有理由，这种骄傲自满的形象让初次见面的自己觉得这个男人不可一世，顽固过头。</p>
<p>但事实是，那似乎是自己的刻板印象，如果耶利多真是固执己见、不听他人劝慰的男人，他现在就不会向自己这个女儿道歉，而且还是低下头来，仿佛在对朋友说话的语气。</p>
<p>安娜塔西雅说的没错，耶利多是个会反省的男人。</p>
<p>就是不知道他究竟反省到了哪一步——尽管这么说有种贪得无厌的感觉。</p>
<p>菲娅的双手在无意识间和耶利多一样握紧并轻轻摩挲着，她在思考自己该怎么回答耶利多。</p>
<p>“我……我没有把昨天那一巴掌放在心上……”</p>
<p>菲娅话音落下的瞬间，耶利多抬起头来，那双略微浑浊的红色眼眸里满是不可思议，他的双臂甚至颤了颤。</p>
<p>压在心头的不安与紧张瞬间减轻，耶利多惊喜地问。</p>
<p>“那你原谅我了？”</p>
<p>“……嗯。”</p>
<p>不太想看见耶利多这副喜出望外的神色，菲娅扭头望向窗外，她不是觉得耶利多不好，而是有一种什么东西错位了的别扭感，耶利多给菲娅的感觉一直是上位者、不好说话、沉默寡言的形象，现在这副谦卑的、请求自己原谅的喜悦表情，让菲娅一时难以适应。</p>
<p>下意识地，她想找点事情做，于是站起身走向设置于墙壁上的魔法装置，只要将魔力注入其中，天花板上的宝石吊灯便会亮起，仅仅片刻，原本阴沉沉的房间便被明亮充斥，所有人都因为这份光线微微眯起眼。</p>
<p>菲娅坐回原来的位置，她双腿夹着手，显得有些局促，她虽然见过无数他人认错、道歉的样子，但自己还从没做过，这种难以启齿的感觉，让人感到格外丢脸。</p>
<p>话虽如此，也不能因为不好意思就让事情稀里糊涂的过去，自己作为女儿，确实不该对父亲施以暴力。她张了张嘴，艰难而小声地说。</p>
<p>“其实我原本打算一会儿去找你，昨天的事情我也有错……你还好吧？”</p>
<p>“完全没事了，那点小伤根本不算什么，”耶利多直起腰轻快回答，一副放松下来的模样，他悄悄观察了眼菲娅的表情，然后说道，“而且那是我有错在先，多菲不用放在心上，呃，我们这算相互谅解了？”</p>
<p>其实耶利多想说“你不会离开王城了吧？”，但长期形成的尊严令他有些说不出口，道歉可以，但好像在乞求的发言，他不会这么直白地说。</p>
<p>他看着犹豫的、好像在思考什么的菲娅，光华内敛的红色眼睛微微有些动摇。</p>
<p>自己的女儿确实变了。</p>
<p>很难想象那个多菲莉娅会道歉，而且还会摆出这么人性化的动作，同样是坐在沙发上，过去的多菲总是沉着冷静，看起来自信满满，而现在则多了许多小动作，不论微微颤动的睫毛，还是摩挲着的手指，都让多菲更有活物的感觉。</p>
<p>若是换作以前的多菲，面对自己的道歉，顶多只会点点头，轻“嗯”一声吧，仔细想想，那完全不是女儿该有的反应，而是更像朋友之间。耶利多来之前完全没想过菲娅会为昨天那两拳道歉，如今菲娅感到的意外他同样有，并且不比菲娅少多少，他昨天的感受没错，菲娅失去记忆后反而更像精灵。</p>
<p>他感到内心轻松起来，不过并未把心中想法表达到脸上，他就这样坐在沙发上看着菲娅犹豫不决的脸，好像在欣赏这世上最美好的东西，什么“父皇”、“耶利多”之流的称呼此刻显得不再重要，光是由活灵活现的小动作形成的画面，就足够令人喜悦。</p>
<p>“谅解……我确实没有责怪你……责怪父皇的意思，不过父皇既然道歉……也就是说，您不再处罚安娜塔西雅了？在刚到布洛瑟姆的时候，我因为这件事情和军部闹过不愉快，我已经用剥夺安娜塔西雅禁卫军第二队队长职责的惩罚来处罚她，我认为这样就足够了。”</p>
<p>“……”</p>
<p>再度听见安娜塔西雅的名字，耶利多面部绷紧起来，他觉得这个名字出现在此时格外煞风景，但他知道这是逃不掉的话题。他们父女之所以争吵，就是因为安娜塔西雅，他很想坚持昨天的看法，觉得菲娅给予安娜塔西雅的惩罚太轻，根本不足以抵过渎职一事，他就算不绞死安娜塔西雅，也应该让安娜塔西雅远离菲娅，也就是将安娜塔西雅放逐回流放之地，以安娜塔西雅现在的实力，足以在流放之地里霸占一方，菲娅用不着再为安娜塔西雅的安全担忧。</p>
<p>不过他也清楚，这只是他站在他的角度思考问题，站在菲娅的角度，如果菲娅真的不喜欢安娜塔西雅，或者觉得安娜塔西雅的罪过很重，根本就不会到现在都还把安娜塔西雅带在身边，耶利多没忘记菲娅昨天走之前说过的，她已经把安娜塔西雅当成亲生姐姐的话。</p>
<p>亲生姐姐？开什么玩笑！</p>
<p>耶利多很想这样怒骂，安娜塔西雅是王族的耻辱，除非他死了，否则他永远都不会允许这个贱种成为王室的一员，然而如果这么怒骂，自己坐在这里的行为就失去意义，自己和多菲又会吵起来，人与人之间总是存在这样那样的不同，在自己看来天经地义的事情，在别人眼中很可能就是难以置信、不可饶恕之事，他耶利多身为国王，见过的人比菲娅吃过的米都多，不会不明白这个道理。</p>
<p>他压下心中对安娜塔西雅这个名字的不耐烦，深吸了口气，恢复平日里那副威严神情，缓缓说道。</p>
<p>“多菲，我想知道你从神圣国回来的这一路上经历过什么。”</p>
<p>两个人各自站在自己的立场试图说服对方，难度就像要对方指着6说这是9一样困难，只能逞口舌之利，并不能解决问题。</p>
<p>既然要弄清楚多菲为什么如此向着安娜塔西雅，自然就要明白多菲失去记忆后，她们之间发生过什么，尤其是多菲昨天说过的，“如果不是安娜塔西雅，她已经放弃长公主身份”的发言，耶利多虽无从理解这句话的含义，但他可以从现在开始了解。</p>
<p>菲娅并不明白耶利多为何生硬地转移话题，但对她来说，只要耶利多不追究安娜塔西雅便足够，她开始从在涸竭荒漠里醒来讲起，像以前说给尤琳莎听的时候那样，省略掉克蕾雅与爱琳丝蕾特的部分，将自己这一路上的遭遇一一复述给耶利多。</p>
<p>讲述的过程格外漫长，直到外面的天空从黎明时的幽暗，一直到清晨的渐渐明朗，菲娅才说到自己发现夏因亲王政变意图，并将其斩杀。</p>
<p>耶利多没有出言打扰，他只是静静听菲娅讲述。</p>
<p>“……这就是全部了。”</p>
<p>菲娅抬头窥探起耶利多的表情，后者的视线已经没有刚听见安娜塔西雅时那样咄咄逼人，他沉默了片刻，用低沉声音问道。</p>
<p>“因为失去记忆的同时脑袋里多了不属于自己记忆，所以多菲觉得自己不是自己，是安娜塔西雅挽留，多菲才会回来，是这样么？”</p>
<p>“是的，”菲娅轻咬了咬嘴唇，“其实直到现在，我都不清楚我究竟是不是我……”</p>
<p>“呼……”</p>
<p>像是在与内心的自己争吵，耶利多微微仰头不断重复深呼吸的动作，过了相当长的时间他才平缓下来，随后瞥了眼门口站着的、神情不安的安娜塔西雅。</p>
<p>失去记忆的多菲为什么会为了安娜塔西雅与自己争吵，答案已经十分明了，如果不是安娜塔西雅，自己现在根本看不见多菲，父女已是陌路人，对多菲来说，安娜塔西雅是将她从悬崖边拉回来，让她接受真正的自己的天使，抛开父亲这层身份，自己在多菲心目中的地位压根比不上安娜塔西雅。</p>
<p>虽然讽刺，却是现实。</p>
<p>就好像在维拉妮卡心中，自己比不上克拉克一样，尽管自己表面上从不这样认为，可内心里明白，维拉妮卡爱着的人只有一个。</p>
<p>不过多菲与维拉妮卡不同，她心里还有自己这个父亲的位置。</p>
<p>他品味着嘴里的苦涩长长吐气，百般不情愿地说。</p>
<p>“我明白了，我不会再追究安娜塔西雅的责任，但这不代表过去的事情可以一笔勾销，多菲，你会失去记忆是因为安娜塔西雅保护不周，不要弄反因果关系。”</p>
<p>“可长公主也可能——”</p>
<p>耶利多没有再迁就菲娅，他手心对着菲娅，强硬打断菲娅的话。</p>
<p>“不要多做解释，多菲，我不会再退让了。”</p>
<p>菲娅还想说长公主也可能是故意失去记忆，可耶利多的态度十分坚决，菲娅能感受出，允许安娜塔西雅继续待在自己身边，已经是耶利多能做的最大让步。</p>
<p>而这对现在的自己来说已经足够。</p>
<p>她将到嘴边的话又咽回去，最后轻轻点头。</p>
<p>“……好。”</p>
<p>事情到这里就差不多结束了吧。</p>
<p>昨天的事情虽然不会被当作没发生过，但芥蒂已经消除，争吵这种东西一旦释怀，放在今后，就只会成为一段令人莞尔、觉得好笑的回忆，自己该趁现在说说格雷安蹊跷的死法与圣树的问题，顺带再把深月的婚姻一事解决掉，至于自己与克蕾雅，老实说，现在不是说出来的时机，父亲已经让步很多，不会再继续退让，自己该挑个他开心的时候另议。</p>
<p>然而万事不会总如人们想象的那样顺利。</p>
<p>耶利多忽然用一种锐利的，仿佛要从菲娅眼中窥探出什么的目光盯视着菲娅。</p>
<p>“多菲，你是不是故意忽略了一些东西没告诉我。”</p>
<p>虽然不知道耶利多要说什么，但被耶利多如此盯视，菲娅心里还是有种漏了一拍的感觉。</p>
<p>“具体是指……？”</p>
<p>“那个叫克蕾雅的人是谁？你最开始提到她，最后却没有说明她的去向，还有，站在门口的这个人类女人又叫什么？我不记得你有人类朋友。”</p>
<p>耶利多早就想问克蕾雅的存在，只是因为安娜塔西雅的事情，一直没有机会，他并没有忽略克蕾雅最初站在门口时看向菲娅的眼神，那副眼神就像自己初次见到克拉克时，克拉克看向维拉妮卡的眼神一样，是要从自己身边偷走重要之人的、让人憎恶的眼神，更准确的说，那是在看倾慕之人的眼神。</p>
<p>啧。</p>
<p>菲娅心中重重咋舌，她没想过耶利多会突然造访自己的宫殿，自然也就没意识到早上和克蕾雅一起去餐厅，会被父亲正好看到。</p>
<p>如今的情形不容自己顾左右而言他，那么随便撒个谎……不行，克蕾雅就在这里，哪怕是形势所迫，菲娅也不想当着克蕾雅的面说自己和克蕾雅只是普通朋友。</p>
<p>只有硬着头皮上了。</p>
<p>胸中鼓起勇气，菲娅挺起胸膛承认道。</p>
<p>“她是克蕾雅，也是我喜欢的人。”</p>
<p>刹那间，耶利多竖起眉毛，房间内的气氛随之变得紧张，耶利多的声音里多了许多不满与质问。</p>
<p>“喜欢的人？和人类在一起？多菲，你知道我为什么反对你把安娜塔西雅带回来么，当初我没有看紧你的母亲，才让克拉克那个懦夫钻了空子，给王室留下天大的笑话。人类卑劣而怯懦，他们没有资格与你站在一起，允许安娜塔西雅待在王城已经是我的底线，我不会让区区人类从我身边夺走你，过去的错误不会重演！”</p>
<p>话说到最后，耶利多已然微眯双眼，眼神锐利地盯视克蕾雅。</p>
</section>
</body>
</html>
