<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch267.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十九章-实力之差" class="level2">
<h2>第六十九章 实力之差</h2>
<p>面对耶利多的灼灼视线，克蕾雅并没有显得意外，她不仅没有回避，反而向前走到菲娅坐的沙发旁，菲娅则一下从沙发上起身，她才刚和耶利多和解，不想在这个时间又与耶利多吵起来，她赶紧解释。</p>
<p>“克蕾雅只是外表像人类，并非真正的人类，她还因为这件事背负上世界的诅咒，父皇难道没感受到吗？克蕾雅身上让人恐惧的诅咒。”</p>
<p>“多菲，让开，我不想听你解释，这里也不需要你辩解，”耶利多毫不退让，他站起身来，语气和神态都充满不容置疑，“既然你年长于多菲，就不要站在多菲后面，我看在你帮了多菲的份上，不追究你堂而皇之出现在多菲宫殿的责任，但现在，你给我离开布洛瑟姆，不要再让我看见你！”</p>
<p>“……”像是在观察耶利多，一身黛色长裙的克蕾雅沉默片刻，然后以一种菲娅没见过的、凛然的语气质问，“佛劳伦斯特陛下，我尊敬你对女儿道歉的行为，但不会因为这份尊敬就在自己的事情上退让，菲娅是你的女儿而不是过去的维拉妮卡——”</p>
<p>“我说过，当初是我没有看紧维拉妮卡才让她离我而去，我不会让当初的事情再来一次，更不会让你在我眼皮底下把多菲带走！”</p>
<p>“但你现在的做法只会让菲娅重复发生在你身上的悲剧，你想让菲娅也离你而去么！”</p>
<p>克蕾雅的发言让耶利多眉头跳了跳，后者神情狰狞一瞬，手中象征魔力的光芒一闪而过，紧接着，耶利多手中便多出一把仿佛用圣树树枝铸造的、散发金色光芒的半透明长枪，他并没有第一时间攻击过去，而是仰起下巴，傲视着克蕾雅。</p>
<p>“我只相信我的选择，多说无益，你是自己走，还是让我请你出去？”</p>
<p>“我尊重你是菲娅的父亲，但我不会因此放弃菲娅，如果你想用武力解决问题，我也不会客气，只是我要把话说在前面，首先，我并非你说的人类，其次，你不是我的对手。”</p>
<p>“哼，口气不小。”</p>
<p>耶利多轻蔑地冷哼。</p>
<p>然而要说的是，这份轻蔑仅仅局限在表面上，耶利多内心并非现在这般生气。克蕾雅没有像克拉克那样避而不战，已经赢得耶利多的赏识，更不用说他耶利多从一开始就只是想试探克蕾雅与菲娅的决心，而不是真正要拆散这对情人。</p>
<p>就像克蕾雅说的那样，菲娅是他的女儿，而不是维拉妮卡，这便让事情有了本质的不同，菲娅终有一天会嫁给别人或者迎娶她人，这是不可改变的未来，他作为父亲，在这一天到来的时候只有一个选择，那就是替菲娅检验检验，对方究竟有没有与菲娅在一起的资格，他不会允许菲娅和克拉克那种卑劣而怯懦，只知道躲藏的人类之流在一起。</p>
<p>因此便有了现在的一幕。作为结果，这位叫克蕾雅的女孩远远超过克拉克，她不仅敢站在自己这个准第八位阶的国王面前，而且还敢应战，这份勇气即使放在精灵里，能做到的人也百中无一。</p>
<p>值得一提的是，耶利多并非一开始就如此开明，在菲娅刚诞生之时，他的想法是他已经失去过一次维拉妮卡，绝不允许再失去一次自己的女儿，精灵就应该和精灵在一起，他与维拉妮卡是如此，他的女儿也应该如此，否则就是在笑话当初把维拉妮卡带回来的自己，换作那时候的他，不论如何也不会允许这个叫克蕾雅的女孩出现在王城。</p>
<p>只不过，距离菲娅诞生已经过去近百年之久，而倘若从他把维拉妮卡带回来的时候算起，则超过了百年。在这漫长的时间里，他逐渐从他自己身上明白一个道理，一个人只有与喜欢她的人和她喜欢的人在一起才能得到幸福，爱情是双向的，因为这场悲剧在他身上发生，所以他比任何人都看得明白，假如他强行给菲娅安排一个菲娅不喜欢的对象，结果就只会像他与那些王妃那样，夫妻间没有一点感情，既不快乐也不幸福，而且还很可能让菲娅远离自己而去。</p>
<p>虽然他依旧不愿意放弃维拉妮卡——他认为维拉妮卡只是一时糊涂，终有醒悟过来的一天，但面对菲娅，只要对方是菲娅喜欢的人，能通过他的认可，智慧、人品与实力都是出类拔萃的水平，那么他可以勉强认同对方。</p>
<p>话虽如此，当意识到女儿有喜欢的人的这一天真正到来时，耶利多还是很难迈过内心的坎。他的理性清楚，不该干涉的太多，但作为父亲的感性，却不想把菲娅轻易交出去，就这样点头说“好，你们在一起吧”。</p>
<p>好不容易将女儿精心呵护着养大，从小到大的任何东西都准备到最高规格，结果女儿虽然还是女儿，可她却不怎么与自己说话，而仅仅只是出一趟远门，恰好在失去记忆的节点被人捡到，然后自己的女儿便像突然打开心结一样与对方在一起，还在自己这个父亲面前百般说对方好话，显得好像自己这个父亲还不如一个认识不到一个月的人。</p>
<p>他实在不愿意承认自己不如对方，这种好像当着女儿面认输，还有自己的宝物被抢走的感觉，让人难以点头。</p>
<p>更不用说这个故事简直就是照着维拉妮卡的模板抄过去，维拉妮卡当初就是因为出访亚弗列格王国，才会遇见克拉克，不想割舍的感觉与过去的郁结重叠，让耶利多心中无比复杂，好在克蕾雅是女人，否则他很难忍住上去拎着对方衣服，把对方直接从窗户丢出去的念头。</p>
<p>什么东西，就敢来抢走多菲？尽管这种念头十分儿戏，但任何一个将女儿当宝贝看的父亲在得知女儿有喜欢的人以后，恐怕都会忍不住这样想。</p>
<p>耶利多将长枪重重点在地上，他依旧维持表面的愤怒说道。</p>
<p>“你说我不是你的对手？来训练场，我要看看你到底有几分实力！”</p>
<p>正常来说，只要到克蕾雅应战自己这一步便足够，他是准第八位阶的实力者，即使放眼整个希利瓦尔，也几乎没有敌手，但一方面，耶利多想通过这种方式敲打敲打菲娅，让她不要太放肆，她是自己的女儿，不能想怎么来就怎么来，然后再试试克蕾雅到底有几分实力，如果太弱又不愿意接受严苛的训练变强，那么就算菲娅包庇她，自己也必须站在父亲的角度请她离开。</p>
<p>另一方面，则是出于克蕾雅自己考虑，帝国的上层贵族不像普通平民，他们并不认可同性间的婚姻，要类比起来，就好像人类中那些好男色的男性贵族一样，他们虽然可以行男色之实，但绝不能拿到台面上说。即便菲娅成为女王，世家贵族们也一定会说克蕾雅不配成为皇后，而如果克蕾雅真有勇气与自己一对一的对决，那么就足够封上许多人的嘴。</p>
<p>敢抬头站在国王面前的人百中无一，而敢与自己这个准第八位阶实力者站在舞台上对决的人，则是万中无一，即使战败，也是值得称赞的失败。</p>
<p>只不过让耶利多诧异的是，他发现在他提出去训练场这句话的时候，房间内的氛围突然变得古怪起来，屋子里不再有刚才的紧张，氛围缓和许多，尤其是面前叫克蕾雅的女孩，那双澄澈的碧绿眼眸里已然有些像是惊讶与欣然的感情。</p>
<p>欣然？这未免自负过头了。</p>
<p>“有胆量就跟我过来。”</p>
<p>“等等，你还没说如果我赢了你会怎样。”</p>
<p>“赢了我，我就允许你和多菲在一起，”耶利多话音顿了顿，然后语气低沉地补了一句，“但如果你输了，就立马离开这。”</p>
<p>如果克蕾雅表现良好，就算输了耶利多也不会真的赶克蕾雅走，他之所以说的这么严重，只是想在后续“饶恕”克蕾雅的时候，显得自己大度。</p>
<p>不再多言，耶利多打开房门径直离开，躲在门口偷听的莉提连忙装作碰巧路过的样子，慌忙朝远处走去。</p>
<p>房门大开的房间里顿时只剩菲娅三人。</p>
<p>“克蕾雅……”</p>
<p>不知道该说什么才好，菲娅上前一步追上克蕾雅，神情中充满不好意思，明明应该是自己和父亲对峙，结果克蕾雅却站出来帮自己说完，自己什么忙也没帮上。</p>
<p>“没什么。”</p>
<p>一头银发的克蕾雅转过身，刚才的凛然全然不见，取而代之的是令人放心的苦笑，她摸了摸菲娅的头，语气里有些莞尔。</p>
<p>“不用露出这副好像亏欠了的表情，这是我应该做的，如果这种时候都要躲在菲娅身后，我就没有和菲娅在一起的资格了。就结果来说，这不是相当好吗？只是迎接挑战就能解决问题，比慢慢沟通来的简单直接。”</p>
<p>说到这，克蕾雅轻捏了捏菲娅那副好像在担心的脸，神情间的苦笑转变为娇俏笑容。</p>
<p>“还是说小菲娅觉得我赢不了你父亲？”</p>
<p>到这个时候还说“你父亲”啊，菲娅并没有把内心所想表达出来，她回握住克蕾雅的手。</p>
<p>“我倒没有担心克蕾雅赢不了……”</p>
<p>“那就没问题了，好了，我们先过去，安娜塔西雅也一起过来吧？”</p>
<p>“是……”</p>
<p>一副欲言又止的神情，想说什么的安娜塔西雅最终闭上嘴点头跟上。</p>
<p>◇</p>
<p>在众多贵族、禁卫军与仆役的目光下，身为精灵王的耶利多带着菲娅与克蕾雅几人前往训练场，由于耶利多没有走向举行晨间会议的谒见厅，所以那些中途见到耶利多的贵族纷纷充满好奇，远远跟在耶利多身后，想知道满脸怒气的耶利多身上究竟发生了什么。</p>
<p>对此，耶利多并未多言，他很快便像当初菲娅对阵格雷安的时候那样，与克蕾雅站在露天的训练场正中，至于菲娅与安娜塔西雅，则被他命令着去了观众席上。</p>
<p>多菲大概是知道这里是男人（如果把克蕾雅当成女婿的话）的对决，所以才没来掺和吧，这个叫克蕾雅的女孩没有继续把多菲当成挡箭牌，值得称赞。</p>
<p>心中升起赞赏之意，耶利多借助阴沉沉的天空观察起几步之外的克蕾雅，他不得不承认，菲娅找了一位相当漂亮的对象，尽管耶利多和克蕾雅几乎没有和善的对话，但他光从克蕾雅温婉的五官与身体的柔和线条就能看出来，克蕾雅是温柔的女性，不会给菲娅出难题。</p>
<p>让这种温柔的女性站出来与自己决斗，自己还真是丢脸。</p>
<p>想到这里，耶利多心中的不满减少几分，他望向对面空着手的克蕾雅。</p>
<p>“你没有武器么，还是说其实你没有战斗能力？如果没有战斗能力，现在后悔还来得及，我可以允许你成为多菲的妾室。”</p>
<p>“多谢陛下关心，但我并非没有战斗能力之人。在开始之前，我有些话想说。”</p>
<p>说话的同时，双臂自然垂下的克蕾雅手中汇聚起一红一黑两种色彩，耶利多可以隐隐看出那是两把单手剑。</p>
<p>并不是从储物道具里拿出武器，而是靠魔力凝聚武器？但这分明不是附魔之刃。耶利多可以肯定，在他漫长的人生里，他从未没见过这种魔法。</p>
<p>伴随武器的渐渐成型，克蕾雅身上的威势也在飞速增长，如果说前一刻的克蕾雅如同没有魔力的普通人，那么现在克蕾雅带给耶利多的感觉，则像调动起全身魔力准备全力应战的大恶魔。</p>
<p>克蕾雅继续不紧不慢地说道。</p>
<p>“我们相互间禁止使用伤及自身的魔法，菲娅不会希望我们受伤，陛下是明事理的人，应该会同意吧？”</p>
<p>“……嗯。”</p>
<p>没有开口回答，耶利多只是点点头，用喉咙发出低沉声音，此时克蕾雅已经能让他感觉到压力，他明白自己太轻视克蕾雅。</p>
<p>有两下子。</p>
<p>直到克蕾雅手中的一黑一红两把剑完全凝聚成型后，耶利多已经可以肯定，克蕾雅不弱于自己，至少也有第七位阶实力。</p>
<p>他不再大意，双手握紧长枪，微微弯下膝盖降低重心。</p>
<p>“可以开始了么。”</p>
<p>“随时可以开始。”</p>
<p>“那就来试试你有几分实力！”</p>
<p>几乎与话语同一时间，耶利多直奔克蕾雅追去，双脚踩踏地面的力道之大，甚至让大地发出龟裂爆响。</p>
<p>只是眨眼时间，耶利多手中的锋锐长枪便抵达克蕾雅身前，即使没有使用魔法，这试探性的一击也足以贯透城墙，但就像耶利多猜测的那样，克蕾雅的实力并不弱于他，克蕾雅仅以左手的血红长剑迎接他的突刺，接着他便感到长枪上传来一股如同巨龙全力挥爪般的庞大力量，长枪枪身不受控制的被克蕾雅强行挑起。</p>
<p>随之而来的是克蕾雅右手武器的追击。</p>
<p>仅凭单手便挑飞自己的突刺，克蕾雅绝非人类。</p>
<p>耶利多瞬间意识到这一点，他立刻在长枪上用力，借用武器的反作用力躲闪克蕾雅刺向他胸膛的攻击，然而还没等他远离克蕾雅，他便感到左边大腿一紧，好像有什么东西绊了他一下，不仅如此，他感到与长枪接触的血红长剑就像化为吞噬魔力的旋涡般，开始疯狂汲取他的魔力。</p>
<p>圣树带来的加护『危机察觉』鸣起警钟，不妙感侵袭上耶利多心脏，他毫不犹豫地低声咏唱。</p>
<p>“——『空间震荡』。”</p>
<p>如同往深潭中投入巨石，耶利多身边的空间如同水面一样波动起来，可这不仅没有让他心中的『危机察觉』变小，相反，『危机察觉』变得更加明显，甚至到了让他心脏漏了一拍的地步，这种程度的『危机察觉』已经与受伤画等号。</p>
<p>肯定来不及了。</p>
<p>电光石火间他根本来不及检查到底发生了什么，战斗本能让他索性狠下心不再回避，而是选择以攻对攻。</p>
<p>“——『三重诡雷』！”</p>
<p>急速膨胀的电弧声与臭氧的味道迅速填满耶利多的听觉与嗅觉，与之一同的，三枚与地龙体积相当的漆黑雷珠在他身边不稳定地展开，他连忙为自己附加防御魔法以免被扯入其中，下一秒，三道巨大的爆炸响彻场中。</p>
<p>只是，还没等漫天烟尘散去，耶利多便感到一阵天旋地转，左腿传来的牵扯感变得更加明显，甚至带着他整个人直直砸向地面，他想使用魔法逆转情况，可他才刚刚调用身体里的魔力，另一股巨大到仿佛要威胁他生命的危机感便涌上他心头，似乎在这个瞬间，只要他使用魔力，他便会迎来终结。</p>
<p>『危机察觉』曾无数次拯救过他的生命，他不会不相信『危机察觉』带给他的预感，他放弃使用魔法，转而用长枪刺向大地，试图以此稳定身形，可几乎同一时间，又一股巨大无比的力量重重冲撞在他后背，这股力量令他失去平衡，以至于整个身体都横向飞出一段距离。</p>
<p>到底有多少人在做我的对手？！</p>
<p>耶利多心中一颤，与之一同的，伴随咚的一声巨响，大地狠狠颤动了一下。</p>
<p>耶利多以胸口朝下的姿势砸在地上，当然，这不意味着战斗结束，耶利多下意识想从漫天黑烟中起身，但迎接他的却是抵在脖子上的冰冷剑柄以及杵在他脊椎上的大号骑士枪，只要他稍有动作，来自前后两个方向的攻击便会落在他身上。</p>
<p>“结束了，陛下。您是准第八位阶，而我的力量则在第八位阶之上，您输在太轻敌了。”</p>
<p>随着黑烟渐渐消散，如同恶魔般长着黑色犄角与尾巴的克蕾雅傲然出现在耶利多眼前，与愣然的耶利多不同，克蕾雅娇俏脸庞挂着笑意。</p>
</section>
</body>
</html>
