<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch263.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十五章-浴场中的精灵公主们" class="level2">
<h2>第六十五章 浴场中的精灵公主们</h2>
<p>见到菲娅没有接话，二人的表情更加僵硬，很显然，菲娅不是在和她们开玩笑。</p>
<p>“殿下，您真的没有说笑吗……”</p>
<p>“哈啊，虽然我知道听起来难以置信，但这就是事实，我不知道耶利多为什么没来找我，总之事情确实发生过。”</p>
<p>接着，菲娅又把自己为什么揍耶利多的起因与经过说了一遍。从耶利多打算对安娜塔西雅动手开始，一直到耶利多扇了她一耳光，她愤怒之下给了耶利多一拳，径直回到宫殿。</p>
<p>而听到这，无论安娜塔西雅还是莉提，都不知道该说些什么好，莉提贴着菲娅手臂的肩膀还害怕似的朝一旁挪了挪。</p>
<p>“能在揍了父皇以后还跑回来安心睡觉的人，整个世界树大陆也只有姐姐了……但父皇明明被姐姐打的牙齿都掉了几颗，为什么下午一点声音都没有。”</p>
<p>“我要是知道就不会问莉提啦。”</p>
<p>“我想也许是陛下觉得他也做错了事情，有错在先，所以才没有找殿下麻烦……”</p>
<p>安娜塔西雅低着头目光落在胸前，犹豫不决地说。</p>
<p>“有错在先？”</p>
<p>菲娅疑惑地歪头。</p>
<p>以安娜塔西雅的性格，安娜塔西雅肯定不是在说耶利多认为他不该惩罚安娜塔西雅，这里面另有隐情。</p>
<p>“是的，”安娜塔西雅右手抱在胸前，灵动的蓝色眼眸中充满忧郁，“自您出生以来，陛下就从未打过您，陛下可能是觉得自己也因为怒火攻心打了您，所以才没有动静。陛下虽然做出过强抢他人妻子的事情，但那是因为他太爱维拉妮卡，除了这个劣迹，陛下在大多数事情上都做得可圈可点，甚至可以说充满人格魅力，是个会反省的男人。如果陛下觉得自己对您太过分，自然就会觉得您的报复在情理之中。”</p>
<p>虽然菲娅知道安娜塔西雅是站在客观的角度上评价耶利多，但这句话从安娜塔西雅嘴里说出来，还是怎么听怎么奇怪。</p>
<p>“但姐姐连父皇的牙齿都打落几颗……以父皇那种严厉的性格，怎么样都会惩罚一下姐姐吧？”</p>
<p>“可陛下也很疼爱殿下，一个人如果觉得自己有错在先，当对方——尤其对方还是自己重视的人时——做些报复的时候，哪怕过分一点，也会选择原谅对方，不如说那样心里还会觉得好过一些。”</p>
<p>“仔细想想，维拉妮卡皇后到现在都拒绝接受陛下的任何好意，真正能和陛下说上话，同时又受到陛下重视的人，就只剩殿下。以前的殿下确实冷漠了一点，可终究是陛下的挚爱。如今殿下失去记忆，陛下又一时气恼打了殿下，万一连殿下也像皇后一样离他而去，陛下就什么都不剩了——说什么都不剩有些过分，应该说成他珍视的所有人都离开他。”</p>
<p>“……安娜塔西雅的说法好像在说他很可怜一样。”</p>
<p>菲娅小声吐槽，如果耶利多不从克拉克身边抢走维拉妮卡，而是选择和尤琳莎妈妈等爱他的王妃在一起，双方的结局都会很圆满，耶利多说不定还会和克拉克成为关系很好的朋友。当然，这又会牵扯到另一个问题，强行要一个人喜欢他不喜欢的人，婚姻的过程肯定伴随各种磕磕绊绊。</p>
<p>安娜塔西雅露出苦笑。</p>
<p>“属下只是在陈述殿下对于陛下十分重要。尽管殿下左一个‘耶利多’，右一个‘耶利多’的叫，其实心里还是把陛下当作自己的父亲，没有因为失去记忆就不把陛下当作亲人。”</p>
<p>没有反驳安娜塔西雅，菲娅沉默不语，安娜塔西雅说的没错，如果自己完全没把耶利多当亲人，揍了也就揍了，耶利多要是敢做什么，自己就再多揍一顿即可。正因为自己把耶利多当成了父亲，所以才会感到纠结。</p>
<p>见到菲娅没有反驳，安娜塔西雅勾勒着成熟与柔和线条的脸庞上多了些笑容，她像大姐姐那样，右手从水中伸出，轻轻抚摸菲娅的脑袋。</p>
<p>“那样的话，殿下去试着和陛下和解怎么样？殿下自己也说了，不该把事情做得那么绝，陛下现在都没来找您，肯定是觉得他也有过错，这样一来和解起来也会容易得多，说不定不等殿下您先开口，陛下就会主动用不坦诚的方式认错。”</p>
<p>“不，我完全不觉得他会认错。”</p>
<p>耶利多长得就不像会认错的人。</p>
<p>“那是殿下的偏见哦，陛下之所以能娶这么多王妃，除了王妃大人们的家人想与王室联姻，剩下的就是因为陛下年轻时既帅气又有人格魅力，让王妃大人们倾心不已。承认错误只是他良好品性之一。”</p>
<p>菲娅长长叹气，身前的水雾都因此被驱散一些。</p>
<p>“既然他会承认错误，为什么到现在都不归还维拉妮卡自由，难道他不明白自己的所作所为只是在伤害自己喜欢的人，让对方离自己越来越远吗？”</p>
<p>“这个……”安娜塔西雅眉头微挑，为难起来，“这是陛下为数不多的劣迹，陛下对皇后的爱到了疯狂的地步，不能用常理解释。陛下在多数时候都是品格优秀的精灵。总之，殿下可以先尝试与陛下坐下来认真沟通一番，说明自己喜欢的事情，不喜欢的事情，如果陛下冷静下来认真倾听，应该会理解您的想法，您是他唯一能说上话的亲人，他一定会尝试退让和容忍。”</p>
<p>菲娅明白安娜塔西雅想表达的意思，自己应该先对耶利多说明自己的想法，然后再对向耶利多拳脚相向一事承认错误。当然，这不是说耶利多可以就此惩处安娜塔西雅，这里的错误只指暴力相向，安娜塔西雅的事情依旧不容退让。</p>
<p>然而说是这么说，菲娅还是觉得安娜塔西雅对耶利多的行为过于理想化，耶利多看上去就是那种严厉的、不容分说的父亲，这种人只会固执己见，不会倾听他人的想法。</p>
<p>她很难想象，当自己说安娜塔西雅没有错以后，耶利多会轻易点头说“嗯，好，以后我不会再拿安娜塔西雅说事”的画面。要知道，当初长公主把安娜塔西雅从流放之地带回来后，长公主和耶利多大吵一架，冷战了好几年，倘若事情真有这么容易通过谈话解决，长公主早就先一步解决掉。</p>
<p>她抬起头看向安娜塔西雅侧脸。</p>
<p>“那万一行不通呢？”</p>
<p>“行不通的话……”安娜塔西雅神情间多了许多无奈，“那就只能另想办法了。”</p>
<p>“不去尝试的话就不会知道结果啊，姐姐明明清楚这一点。”</p>
<p>学着安娜塔西雅的样子，坐在菲娅另一侧的莉提也伸出手来抚摸菲娅的脑袋，不过与安娜塔西雅安慰的温柔动作不同，莉提明显带着玩闹性质，她的手从菲娅头顶顺着黑色长发一直下滑，而这个动作让菲娅立刻伸手捏起莉提脸蛋，制止莉提的行为——长公主的黑发长及臀部，如果莉提的手一直下滑，最后会碰到她不该碰到的位置。</p>
<p>“痛痛……我只是想帮姐姐把头发盘起来！”</p>
<p>你这家伙，如果我不捏你的脸，你肯定不会说这句话。</p>
<p>菲娅在内心教训道，但她并未把这句话说出口。她觉得姐妹间偶尔玩闹一下也不错，太严肃只会显得没趣。她松开捏着莉提柔软脸蛋的手，然后起身往浴池里走了一步，让莉提可以绕到自己背后，这样莉提就能方便地帮自己盘起头发。</p>
<p>至于盘起头发的理由，菲娅也不是完全不清楚，在泡澡的时候盘起头发，可以避免头发损伤——这是旅途里安娜塔西雅教导过的知识。</p>
<p>“哈啊，好吧，等天亮了，我会去试着和耶利多谈谈。”</p>
<p>“哼哼，这样就对了嘛。话说回来，安娜姐原来还有这么理智的一面，以前和我待在一起的时候从没展现过。”</p>
<p>莉提其实更想说，明明安娜塔西雅和克拉克交流的时候，完全没有像安娜塔西雅自己说的那样平静，但她觉得那可能是当局者迷，所以没有说出来。</p>
<p>安娜塔西雅表情一滞。</p>
<p>“呃，怎么说才好……我认为这样很没有女仆的自觉，有些不成体统，刚才只是觉得一定得这么做，才付诸实际……”</p>
<p>“没有不成体统啦，姐姐只会觉得安娜姐这样很棒，像安娜姐这样又大又成熟还很温柔的女人，正中姐姐的好球带，我要是安娜姐，现在已经把姐姐骗到床上下不来了，每天只知道喊‘安娜~安娜~’，变成只知道泡在温柔乡里的笨蛋。”</p>
<p>莉提……你的欲望已经溢出来了。</p>
<p>明明莉提是在说自己，但不知为何，菲娅却脑补到莉提埋在安娜塔西雅胸里，一边用脸颊蹭着安娜安娜塔西雅，一边对旁边的自己露出奸计得逞笑容，说着“不来试试吗~”的画面。</p>
<p>“莉、莉提殿下，您在说些什么，殿下已经有克蕾雅小姐……而且、而且我和殿下只是主仆，殿下怎么会对我……”</p>
<p>“姐姐可是要成为精灵女王的女人，怎么会只有克蕾雅姐一位妻室，有第二个第三个，甚至比父皇更多都没问题哦~”</p>
<p>莉提一边为菲娅梳理头发，一边在旁边煽风点火。</p>
<p>菲娅虽然觉得不好意思，却也没有制止，倒不是出于三心二意的出发点，而是觉得这种玩笑氛围很有趣，让紧张的心情放松下来。</p>
<p>“就算是这样也……”</p>
<p>安娜塔西雅低下头小声嚅嗫着，不知道是害羞还是因为在水池里泡了太久，尖耳都染上一层绯红。</p>
<p>莉提趁机戳了戳菲娅后背。</p>
<p>“安娜姐又在妄自菲薄了，姐姐快夸夸安娜姐，那样安娜姐今晚就是你的了！”</p>
<p>十分配合地，菲娅故作认真地咳嗽起来。</p>
<p>“咳哼，我觉得安娜塔西雅既漂亮又温柔，就算成为王妃都有些屈尊。”</p>
<p>“呼呼~安娜姐，姐姐都同意了，还不快抓紧机会！”</p>
<p>抓住捉弄安娜塔西雅的机会，莉提乘胜追击，直接放弃为菲娅梳理头发，转而游到安娜塔西雅身后，双手不老实地放在安娜塔西雅覆盖了厚厚浴巾的丰盈胸前。</p>
<p>“哼哼哼~就用这对找遍整个希利瓦尔都没有第二个的完美巨^乳，让姐姐乐不思蜀！”</p>
<p>话音落下的瞬间，莉提一下扯掉安娜塔西雅的浴巾，安娜塔西雅的完美身材顿时暴露在菲娅眼前，从诱人锁骨到没有一丝赘肉的腰际，再到水雾弥漫、若隐若现的圆润大腿，可以看的地方与不能看见的地方全都展露出来，羊脂白玉般的莹润肌肤一览无遗，该圆润的地方圆润，该纤细的地方纤细，找不出一丝不妥之处，甚至哪个线条改变一下，都会破坏这份完美无瑕。</p>
<p>这可真是……堪称艺术品的身体比例。</p>
<p>如果把安娜塔西雅的身体一比一的做成雕塑，肯定会成为举世瞩目的杰作，神明也难以雕琢出如此精美的娇躯。</p>
<p>菲娅只感到脑海里的郁闷瞬间消失不见，整个世界都只剩下安娜塔西雅仿佛在发光的身体。</p>
<p>“咿！”</p>
<p>愣了一瞬，不知道发生了什么的安娜塔西雅猛然回过神来，发出悲鸣的同时微微侧身，慌忙从莉提手里抢回浴巾蹲进水中，只有脑袋露在水面上。</p>
<p>“你看，姐姐都看呆了！安娜姐果然很有魅力。”</p>
<p>“莉提殿下，您、您怎么能做出这种不知羞耻的事情！”</p>
<p>“欸，明明安娜姐每天给姐姐换衣服的时候都能看到姐姐的身体，让姐姐看看自己才算公平吧？”</p>
<p>“这……这不一样！就算是我也要生气了！”</p>
<p>安娜塔西雅一只手揽在胸前避免浴巾掉下来，同时转过身对早就跑远的莉提投以生气眼神。</p>
<p>然而莉提不仅没有悔过，反而还开心地吹起口哨。</p>
<p>“呜呼呼~看来安娜姐还没有理解状况，如果安娜姐这时候追我，浴巾就会掉下来，到时候姐姐不止看见前面，就连后面也能看见哦~安娜姐真狡猾啊，用这种方法勾引姐姐。”</p>
<p>“莉提殿下……！”大脑因为高温与强烈的羞耻感宕机，安娜塔西雅一时只能回头看向菲娅，她张了张嘴，但喉咙里却像被什么东西堵住了那样，半天吐不出一个字，最后努力了半天才鼓起勇气，那张成熟而柔和的脸孔满是少女的羞涩，她撇开脸，不敢看菲娅的眼睛，“殿下……您……您全都看见了？”</p>
<p>“不，我的眼睛被水雾挡住了。”</p>
<p>菲娅强装出面无表情的样子，认真解释。</p>
<p>当然，她在撒谎，在那个瞬间，她已经把安娜塔西雅完美无缺的娇躯刻入脑海，这是堪称神明精雕细琢的完美身体，哪怕遗漏了一点都是罪恶。</p>
<p>撒谎只是为了安慰安娜塔西雅，至于这么做会不会心生罪恶感，莉提已经帮忙给出解释，安娜塔西雅不止为自己换过内衣，连魔涌长什么样都见过，自己回看一眼，只能算勉强扯平——反正安娜塔西雅是自己的姐姐，这是美少女之间的玩闹，嗯，玩闹。</p>
<p>但没想到安娜塔西雅居然这么大……</p>
<p>菲娅在脑海里用自己吃饭的盘子与碗比划了一下，虽说以前在克蕾雅的医馆里，菲娅就偶然撞见过安娜塔西雅坐在床上衣衫不整的样子，但那时候光线昏暗，自己也因为担心被安娜塔西雅发现，不敢看的太明显，如今浴场里的光线充足，刚才安娜塔西雅又是面对着自己，双方距离不过一米，自己就连安娜塔西雅可爱的肚脐长什么样都完全看清楚。</p>
<p>虽然爱琳丝蕾特也很大，但和安娜塔西雅比起来，还是逊色了一分。</p>
<p>话说回来，长公主和安娜塔西雅是一个妈生的孩子，维拉妮卡的胸部明明格外贫瘠，为什么能生出安娜塔西雅这么夸张的身材比例的孩子，精灵真奇妙。</p>
<p>“被水雾挡住了吗……”</p>
<p>安娜塔西雅很快说出让菲娅惊疑不定的话。</p>
<p>撇过脸的安娜塔西雅，声音里有一丝像是失落的东西。</p>
<p>喂，我是听错了？</p>
<p>菲娅表情变得怪异起来，要说她没有觉得不好意思，那肯定是在说谎，她之所以能表现出镇定，只是对安娜塔西雅娇躯完美的赞叹盖过害羞的感情，而且安娜塔西雅也不是刻意暴露出来，缺少妩媚与摄人心魄的气质，所以她只是些微不好意思。倘若安娜塔西雅故意展现给自己看的话，菲娅就很难再继续保持镇定——她会想都不想就挪开目光。</p>
<p>由于过于难为情，安娜塔西雅已经连头顶都没入水中，只留下吐泡泡的水面。</p>
<p>莉提则趁机在浴场里绕了一圈，从菲娅身后来到菲娅身边，她亲昵地将娇小身体靠在菲娅身上，抬起头一副小恶魔般的、不怀好意的笑容。</p>
<p>“姐姐是不是该奖励奖励我？比如让我看看姐姐有多大什么的。”</p>
<p>“……你是痴^女吗？”</p>
<p>“就算是也是只喜欢姐姐的痴^女，”似乎想到什么，莉提眼珠一转，她把手伸进自己的浴巾，一脸试探的表情，“那姐姐要不要看看我的？”</p>
<p>“你脑子里整天都在想什么啊，我对莉提这样的小孩子不感兴趣啦。”</p>
<p>菲娅丝毫不怀疑，如果自己点头，莉提立刻就会把浴巾拿掉。她甚至觉得莉提很可能是那种会站在浴场上，突然把浴巾朝自己打开的性格。</p>
<p>然而莉提却撅起嘴，一副闹别扭的神情。</p>
<p>“就算是我也有少女的矜持啊，好不容易有和姐姐坦诚相见的机会，明明克蕾雅姐和安娜姐都看过，就我一个人没有，太不公平了。”</p>
<p>“……这也是能攀比的东西吗？”</p>
<p>菲娅一时语塞。</p>
<p>“哼，”莉提嘟着嘴轻哼一声，然后面朝菲娅后退了两步，“既然姐姐不给我看，那就只能——锵锵~”</p>
<p>毫无预兆地，莉提双手提起浴巾，一下把浴巾抛向空中，展开的毛巾瞬间遮挡住光线，然后，莉提洁白无瑕的肌肤便暴露在水雾袅绕的浴场内。</p>
<p>只不过，出现在菲娅视野里的莉提是穿了淡蓝色内衣与可爱系胖次的形象，很显然，莉提事先做了准备，她在戏弄自己。</p>
<p>菲娅顿时有种不知道该说什么好的感觉。</p>
<p>“怎么样，是不是有种期待落空的失落？”莉提脸上露出恶作剧成功的灿烂笑容，以内衣姿态朝菲娅走来，“‘好不容易可以看见最可爱的妹妹的身体，结果里面居然穿了内衣！太可恶了！’什么的，姐姐刚才肯定在这样想对吧？如果姐姐好好求我的话，我可以悄悄在房间里展示给姐姐看哦？”</p>
<p>“不，我一点想法都没有。”</p>
<p>且不说这是犯罪，首先，自己对小孩子的身体不感兴趣。</p>
<p>“欸，真的不是口是心非吗？”</p>
<p>“莉提这种小孩子，会有期待感的人都该关进监牢里。”</p>
<p>“但姐姐刚才的视线都没挪开过。”</p>
<p>“那是因为没反应过来。”</p>
<p>菲娅义正言辞地解释，尽量不让心虚表达在脸上。莉提则盯着菲娅的脸看了好一会儿，直到确认完全找不到说谎痕迹后，她的表情瞬间垮下来，像是在发脾气一样，一下抱住菲娅的手臂，看似恶狠狠地咬过去——实则只是轻咬的程度。</p>
<p>“可恶，可恶可恶！我也是会长大的啊，也是会长大的啊！姐姐太瞧不起人了！”</p>
<p>“那就等莉提长大再说啦。”</p>
<p>见到蒙混过关，菲娅心里松了口气，她刚才不是没反应过来，而是出于某种难以琢磨的、不知道该怎么形容的动机，没能移开视线。她摸了摸莉提的脑袋，开始转移话题。</p>
<p>“好啦好啦，正好有时间，我有些东西想试试，莉提先安静一会儿。”</p>
<p>“要说正事了？”</p>
<p>咬住并用舌尖悄悄舔^舐菲娅手臂的莉提抬起头来，虽然莉提咬的并不用力，但还是在菲娅手臂上留下一排整齐而小巧的牙印。</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>菲娅点了点头，目光落在牙印上。她对牙印上的口水感到有些微妙——普通来说应该觉得恶心，但莉提的外表是实打实的可爱系女孩，再加上牙印本身就让人感到可爱，她有些好奇如果当着莉提的面举起手臂做轻嗅动作，莉提会不会面红耳赤到在水里胡乱打滚，请求自己不要这么做。</p>
<p>尽管菲娅觉得，莉提会一脸嫌弃地说“姐姐真恶心啊”一类让人伤心的话。</p>
<p>这也没办法，毕竟莉提不是真正的天真可爱系公主，她是小恶魔兼腹黑的妹妹。</p>
<p>当然，这些行为菲娅只停留在幻想层面，她不会将这些事情付诸实际，如今正事摆在面前，还是说正事要紧。</p>
<p>菲娅神情严肃起来。</p>
<p>“我想趁这个机会，把安娜塔西雅脸上的罪人烙印抹除掉，这件事如果可行，也许还能改变魔女殿堂里那些身体残缺的魔女的命运。”</p>
</section>
</body>
</html>
