<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch271.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十三章-降灵与尝试" class="level2">
<h2>第七十三章 降灵与尝试</h2>
<p>在回程路上，菲娅顺带叫上克蕾雅一同前往圣树，耶利多提到的神性给予了菲娅启发，拥有神性的人会得到世界的祝福，不受世界诅咒影响，那么如果克蕾雅拥有神性，是不是就能减轻甚至让诅咒消失？</p>
<p>尽管没有任何理论依据，但尝试一下也不会有损失，菲娅想看看克蕾雅进入圣树内部再出来以后，外人对克蕾雅的反应，以此判断有没有效果。</p>
<p>为此，保留观察组和对照组便十分重要，菲娅通过选择前进路线来实现。从寝宫通往王城后门的路不止一条，而把守在路上的禁卫军实力相近，只要观察去时禁卫军的反应与回来时禁卫军的反应的差别，就能得到是否有效果的结论。</p>
<p>当然，这个实验很粗糙，有很多变量都没有控制，但毕竟是没有理论依据的东西，菲娅只抱有万分之一的可能性，大动干戈也许会让克蕾雅心生失望，破坏她的心情，所以她也没告诉克蕾雅，她带克蕾雅去圣树的理由。</p>
<p>值得一提的是，在把深月送回她休息的地方时，菲娅发现深月的住所和第三王妃一样，不仅在远离王城中心的位置，仆人也只有两位。虽然对以前独居在深山中的深月来说，这已经是十分豪华的待遇，但考虑到深月在圣树之舞后那种好像被什么东西依凭的反应，菲娅觉得还是把深月接到自己的宫殿里休息更保险，那样即便出了什么事，自己和宫殿里的女仆也能及时反应过来。</p>
<p>至于住所方面，菲娅不知道是自己想得太多，还是本来就是如此，耶利多为长公主修建的宫殿在建造之初似乎就考虑到，未来可能有很多人住进去，所以预留了相当多装修豪华的空房间，不说深月，就连让魔女殿堂里的所有正式魔女住进去都不成问题。</p>
<p>「希利瓦尔不愧是北大陆首屈一指的强国，连普通的禁卫军见到我都能克制住恐惧。」</p>
<p>腰间挂着两把单手剑的克蕾雅一边悄悄扫视守在道路两侧的禁卫军，一边微笑着用『讯息』魔法与菲娅交流。</p>
<p>普通的『讯息』虽然有传播距离短、容易被有心人用魔法干扰、窃听的缺点，但王城里有『噤声之城』，没有人能使用魔法窃听，所以在菲娅和克蕾雅相距极近的情况下，『讯息』反而成为最好的交流方式。</p>
<p>「我这算抱上大腿了吗？小菲娅不仅可爱又强大，还是希利瓦尔的长公主，不知道有多少人想成为小菲娅的……的恋人，啊~啊~找了一位娇小又富有的女孩当恋人呢，以后用不着担心钱不够花，我被小菲娅包养起来了。」</p>
<p>「克蕾雅明明就不缺钱，」克蕾雅调笑般的语气已经暴露她只是在调侃自己，菲娅没好气地用『讯息』回答，「而且这些东西对克蕾雅来说只是外物吧，克蕾雅其实不需要它们。」</p>
<p>「啊啦，就算是我也是要吃要喝的生物，有些奢侈品光有钱也买不来哦，必须要钱和权力都在手里才能享受。不过说是这么说，如果菲娅不喜欢这里，我随时都可以和菲娅一起走，由我来养小菲娅也不错？啊，说起来陛下已经同意我们在一起——」</p>
<p>菲娅明显感到脑海里克蕾雅的声音顿了顿，她悄然转动眼珠观察克蕾雅，此时克蕾雅的温婉脸庞虽然维持面无表情，但可以看见浮现了一点像是害羞的细微变化，尤其是那双澄澈的碧绿眼眸，已经飘到自己的反方向。</p>
<p>「你知道你爸爸怎么和我说的吗？他说你现在还没有成年，提醒我不要做逾矩的事情，就差把我们不能一起睡觉的话写在脸上，直白到我不知道该怎么接话。」</p>
<p>「用人类的记法我已经是老婆婆的年纪，根本用不着在意这些吧？」虽说克蕾雅表情上只有细微变化，不过在菲娅脑海里响起的声音却是嗔怪般的语气，这份反差让菲娅莞尔，「而且只是差了几岁而已，也没什么区别啦，我们只要小心一点——」</p>
<p>「不行，那应该是结婚以后才能做的事情，以前我太纵容小菲娅，今后不能再这样继续下去，姐姐我觉得没法控制自己的女孩子很没用，嗯……以后得让安娜塔西雅去你房间监督你才行。」</p>
<p>不不，换莉提监督都比安娜塔西雅监督靠谱，菲娅内心吐槽道，而且说到没法控制自己，我用吊坠的时候，克蕾雅你不也很配合我吗？</p>
<p>当然，这些话菲娅只是心里想想，她觉得如果说出口，克蕾雅可能真的会做出把自己关在门外，一直恪守到结婚以后才允许自己进去的事情，克蕾雅是那种一旦认真起来就让人心生敬畏的类型，要类比的话，就像平时性情温和的好人突然发怒一样，令人感到恐怖。</p>
<p>随着对话暂歇，菲娅开始观察守在道路两边的禁卫军，在自己刚来王城的那几天，王城的守卫可谓松懈，路上几乎看不见多少禁卫军，一片洁净与祥和，不过自从发生夏因亲王政变的事情，禁卫军便多起来，如今连花坛两侧都每隔一段距离便站着两名禁卫，宏大的王城更多了些庄严肃穆，使人下意识注意起自己的言行举止和穿着打扮。</p>
<p>尽管这些禁卫距离克蕾雅有五六米之远，但他们看向克蕾雅时，目光里还是流露出明显的畏惧之色，只是他们的职责不允许他们有所动作，即便是心理素质相对而言较差的个体，顶多也只是身体晃了晃，警惕目光一直追着克蕾雅，直到克蕾雅走出一段距离，眼中的惊惧和紧张才渐渐消失。</p>
<p>在观察了近二十人都是如此后，菲娅收回目光，悄悄转动眼珠，望向走在旁边、身穿黛色长裙与雪色披肩的克蕾雅，即便是浓云密布的阴天，也阻挡不了克蕾雅仿佛在散发淡淡银芒的肌肤，长裙下由白色长袜勾勒出优美曲线的小腿与脚踝，还有即便穿着保守款式的长裙，却依旧凸显出来的纤细腰肢与丰满胸前，都让人浮想联翩。</p>
<p>要说的是，菲娅并不是在欣赏自己的恋人，她只是在观察克蕾雅的身体有没有变小，上午克蕾雅和耶利多打了一架，消耗了足以展现恶魔姿态的大量魔力，按照克蕾雅用了『不可恢复的魔力』以后，身体会变小的规律，克蕾雅的身体应该会缩小几分才是。</p>
<p>可惜菲娅在仔细检查了最容易变化的胸前曲线——菲娅比克蕾雅矮了一个脑袋，不需要刻意低头，就能对着光观察克蕾雅凸出的侧面曲线——将其与脑海里上次见到的画面重叠对比后，菲娅并没有发现变化，她推测可能是变化太小，肉眼观察不出来。</p>
<p>克蕾雅『不可恢复的魔力』比自己想象中多得多，至少和耶利多的战斗，无法让克蕾雅的身体出现肉眼可见的变化。</p>
<p>仔细想想这也无可厚非，如果克蕾雅这么容易就出现身体变化，十年时间，克蕾雅早就从大姐姐变成小女孩。</p>
<p>如果不知道克蕾雅的身体会恢复，菲娅肯定会为之庆幸，但在知道克蕾雅的魔力会恢复以后，菲娅心中便有一丝小小的遗憾，抱着白丝小克蕾雅坐在自己腿上的画面，始终在她脑子里挥之不去——倒不是她喜欢年纪小的类型，而是作为大姐姐的克蕾雅身体突然变小，这种反差让人感到新鲜。</p>
<p>很快，菲娅便与克蕾雅穿过王城后门，由于是与菲娅一同出行，后门那几位第六位阶的魔法咏唱者并未阻拦克蕾雅，其中一位满头白发的年迈精灵还恭敬地称呼菲娅老师。</p>
<p>那应该是长公主作为三主塔之一的管理者时，被长公主指点过的“学生”。菲娅一直以来都在忙各种各样的事情，前有夏因亲王谋反，后有和耶利多的矛盾，至今都没去过精灵塔。</p>
<p>找个闲暇时间去好了，不用那么着急。</p>
<p>以『飞行』渡过长满花草、笼罩圣洁光芒的山坡，菲娅与克蕾雅来到圣树下，此时耶利多正抬头仰望圣树，皱起眉的神色显得格外凝重。</p>
<p>“你们来了。”</p>
<p>“嗯，深月已经送回去了，我想带克蕾雅也一起进圣树……应该没问题吧？”</p>
<p>因为不知道耶利多的想法，菲娅用上了请求同意的疑问句。</p>
<p>耶利多放下抚摸下巴的手转过身，板着脸的模样让人觉得他好像在生气。</p>
<p>与耶利多待过一段时间的菲娅知道，自己这位父亲在不说话的时候就是板着脸的表情，这应该是长期身居高位养成的习惯——国王需要这份不怒自威。</p>
<p>“我既然认可你们的关系，就不会再出手阻拦。你成为女王后，她就是希利瓦尔的皇后，自然有进入圣树的权利。圣树里存在魔物，万一遇见什么，多一个实力强大的人在身边也更保险。好了，进去吧，你送深月回去的时候我尝试过进入圣树，圣树似乎封闭与外界的联系，我的加护尚在，但进不了圣树。”</p>
<p>菲娅心中稍稍松了口气。</p>
<p>“那深月的事情……”</p>
<p>耶利多眉头挑了挑，瞥了眼旁边一头银发的克蕾雅后，才缓缓说出答案。</p>
<p>“我了解一些古精灵语，她想表达的意思是亚莉克希亚家族乃渎神之人，我虽不清楚过去发生过什么，但她说这句话的时候显然是被另一个灵魂或者意念附体。我更相信她复原的圣树之舞是一种降灵仪式，让更强大的意念暂时附在她身上，这里面肯定存在隐情。过去发生了什么……”</p>
<p>说到最后，耶利多已然用上常人难以听清的小声自言自语。</p>
<p>降灵仪式吗？</p>
<p>耶利多已经解释得十分清楚，所谓降灵仪式，就是让更强大的意念附着在自己身上。在人类联盟的时候，菲娅从古旧的文娱作品里见过相似的东西，所以理解起来并没有困难，那些故事里的人总是让先祖、贤人的灵魂附着在自己身上，以此赋予自己突破困境的力量；而在恐怖故事中，降灵则颇有些『还魂』的味道，这些人则通过死者的角度讲述过去发生的惨案，指出凶手。</p>
<p>听起来颇为魔幻，可在有魔法的世界，也不是不能理解，菲娅甚至已经在脑海里构想出事情的大致脉络。</p>
<p>当初王族代表的亚莉克希亚家族为了巩固权力，找借口铲除了分割权力的巫女，并将与巫女有关的一切尽数焚毁，当时的巫女在绝望中通过圣树之舞诅咒亚莉克希亚家族，圣树会因为亚莉克希亚家族的暴行凋亡，如今深月复原了圣树之舞的绝大部分，进而联络上寄存在圣树中的、属于巫女的怨魂，于是深月就展现出对耶利多的憎恶。</p>
<p>堪称完美的解释。</p>
<p>虽然是这么想，但菲娅还没有自大到认为自己随随便便的猜想就是事实的地步，她继续问。</p>
<p>“那以后还要深月继续复原圣树之舞吗？我觉得以她的状态，还是不要继续为好。”</p>
<p>“不，让她继续，如果我们能和操纵她的意志沟通，就能知道当初发生了什么，着手解决。搁置事情不管，只会让麻烦变得更加麻烦。”</p>
<p>“那就由我复原圣树之舞，让深月来太危险了。”</p>
<p>“不行。”耶利多几乎想都没想就拒绝，那双红色的眼睛里充满教导，“王族不应以身涉险，何况多菲你是王储，我宁可让你的妹妹莉提来，也不会让你复原圣树之舞，它已经不是原本那个谁都能来尝试的舞蹈。”</p>
<p>“我的实力比深月强，遇见紧急情况也更有应对手段，父皇，您太小看我了，”自己不是要和耶利多吵架，而是在说服耶利多，菲娅换了个折中的说法，“这样，我先和深月学习圣树之舞，等进度到深月目前复原的这一步时，每次开始，都让克蕾雅在旁边看着，克蕾雅的实力在第八位阶之上，过去的巫女总不可能比克蕾雅更强大，这样就没问题了吧？”</p>
<p>说到底，灵魂强度会随着魔力的增长而增长，以自己的灵魂强度，过去的巫女真能凌驾在自己的灵魂之上，控制自己吗？菲娅很早前就了解过灵魂这种东西，当两个灵魂同处一具身体里时，如果双方都不是这具身体原本的主人，均处于不稳固的状态，那么弱小的灵魂便会被强大的灵魂排斥，最后消亡，她不觉得自己的灵魂会不如一个被人消灭的巫女。</p>
<p>然而耶利多还是断然拒绝，语气里充满坚决。</p>
<p>“我说不行就是不行，如果要让你来复原圣树之舞，我宁可搁置此事不解决。”</p>
<p>“只要我证明我的实力——”</p>
<p>“不是实力的问题。”披散着金发的耶利多径直转过身，背对菲娅，“这件事到此为止，该尝试进圣树了。”</p>
<p>菲娅还想说什么，但克蕾雅在此时把手轻轻搭在菲娅肩头，与此同时，『讯息』的声音也传入菲娅脑海。</p>
<p>「耶利多是你的父亲，他不会让自己的女儿铤而走险，就算菲娅你比他还强也一样，他不能打这个赌，稍微站在他的角度理解一下他吧，圣树之舞我们可以回去了再悄悄尝试……只是原来菲娅会跳舞吗？难怪肢体那么柔韧，连我都比不上。」</p>
<p>不是因为舞蹈才柔韧，是这具身体本身就很优秀。</p>
<p>这具身体的柔软和韧性优秀到无人能出其右，并且只要是能用表层意识控制的肌肉，菲娅都可以掌控自如，以前独自面对镜子的时候，菲娅尝试过单腿支撑身体，另一条腿则抬到超过头顶的高难度动作——完全没有压力，只要是人能做到的动作她都能做到。</p>
<p>由于担心被自己的父亲感受出魔力波动，菲娅没有使用『讯息』回答克蕾雅，她悄悄伸出食指挡在嘴前，对克蕾雅比出噤声手势，然后面无表情地上前一步，来到比她人还高的圣树树根下。</p>
<p>“把手伸过来。”</p>
<p>尽管知道耶利多刚才是在为自己考虑，但被断然拒绝的感觉还是让菲娅难以拉下脸表现得什么也没发生，菲娅如同叛逆期的女儿那样，不客气地向耶利多伸出手。</p>
<p>然而即便如此，这在耶利多心中也是一种格外新鲜且让人紧张的景象，他凝视着菲娅洁白而细嫩的手心，犹豫了好一会儿，然后才用戴着白色手套的手握住菲娅手腕，力道轻得好像在碰易碎品，菲娅甚至不得不用眼睛确认一眼，才敢肯定耶利多确实握住了自己手腕。</p>
<p>无论表情还是动作，这位国王身上都有明显的僵硬和无所适从，好像他从未牵过自己亲生女儿的手。</p>
<p>真可怜啊……</p>
<p>过去的长公主有这么冷漠吗？</p>
<p>心中升起些许同情，菲娅想了想，还是主动握住自己这位可怜父亲的手，然后像之前带深月进入圣树时一样，用自己的魔力勾住圣树传来的魔力，发动传送。</p>
<p>刹那间，一座璀璨无比的金色大殿出现在她与耶利多眼前。</p>
<p>不出意料，失败了。</p>
</section>
</body>
</html>
