<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch275.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十七章-对支配者的策略" class="level2">
<h2>第七十七章 对支配者的策略</h2>
<p>“欢迎回来，长公主殿下，莉提殿下。”</p>
<p>见到菲娅与莉提来到门前，将披肩金发扎成侧马尾，身材娇小的柯丽塔立刻躬身行礼，接着她与爱琳丝蕾特目光相对——那一瞬菲娅似乎看见空气里迸射出火花——然后视线落回菲娅身上。</p>
<p>“爱琳丝蕾特总长这是……”</p>
<p>“父皇让爱琳丝蕾特保护我的安全，”菲娅挥了挥手问，“深月的东西搬过来了吗？”</p>
<p>“已经全部搬过来了，巫女大人的私人物品很少，宫殿里的仆人只是一两小时就搬完，只是目前有一个问题，我们需要把巫女大人的侍女也吸纳进宫殿吗？巫女大人似乎对她不得不解雇那两位侍女感到不好意思。”</p>
<p>“柯丽塔觉得没问题就好。”</p>
<p>菲娅记得安娜塔西雅提过，随着住在宫殿里的人变多，仅靠原有的女仆已经捉襟见肘。</p>
<p>除了安娜塔西雅和柯丽塔，长公主宫殿里的其他女仆分工明确，打扫房间和清洗衣服的女仆分为一类，侍奉长公主衣食起居的女仆是一类，此外还有管理其他女仆的女仆和修剪花草的女仆，除非特殊情况，否则女仆之间不能逾矩做其他人的事情。</p>
<p>原本宫殿里只有菲娅一人，即使宫殿大的可怕，三十多位女仆也完全够用，但现在不止多了米露与莉提，还有克蕾雅和深月，哪怕这四人用不着像菲娅那样一个人起床四个人帮忙，女仆们的工作量也会大增。</p>
<p>因此扩充女仆团的数量很有必要。以柯丽塔的性格，应该会趁这个机会把组织里那些闲下来的人安插进来，如果到时候人数还是不够，自己就去问问芙莉德和伊莲她们，能不能把那些不愿意参与战斗的见习魔女派过来。宫殿里的工作虽然枯燥重复，但不论工作环境还是薪水都相当可观，而且还包食宿，连女仆装都是皇室包办，单从赚钱的角度，绝对是待遇优渥，提着灯笼也找不着的工作，在自己的宫殿里帮忙，自己也能保证她们不会被外面的贵族和大臣欺负。</p>
<p>这段时间一直在忙各种各样的事情，好久都没去魔女圣堂的农场，也不知道那边的情况怎么样了。</p>
<p>想到这，菲娅顺势问道。</p>
<p>“魔女圣堂那边怎么样了？”</p>
<p>“一切都在正轨上，她们的身份没有暴露，而且有您给予的宝石币，原本复杂的工作也变得格外简单，她们把自己伪装成打算在布洛瑟姆设立据点的商会，前几日她们的首领告诉我，柏恩城已经派出第一批魔女，用不了多久就会抵达布洛瑟姆。”</p>
<p>“步入正轨了就好，稍微派些人接应她们，免得路上遭遇不愉快。”</p>
<p>“您无须担心，属下已经提前派人接应她们。”</p>
<p>不愧是长公主的情报官，不需要自己提醒就做到最好，菲娅心中暗自称赞，她微笑着朝一身女仆长裙的柯丽塔轻轻摆手。</p>
<p>“进去吧，外面太冷了。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>柯丽塔向菲娅微微点头行礼，只不过就在菲娅与柯丽塔擦肩而过时，柯丽塔突然悄悄牵住菲娅衣角，这让菲娅慢了莉提半步，使一同迈开步子的莉提先进入大门。</p>
<p>“姐姐？”</p>
<p>莉提很自然地回头看向突然收住脚的菲娅，菲娅则用眼神示意爱琳丝蕾特先和莉提一起进去。柯丽塔肯定有不能被莉提听见的要事对自己说，这里先支开莉提为好。</p>
<p>会意的爱琳丝蕾特迅速找借口带莉提先进入宫殿，只留菲娅二人在原地，几乎瞬间，刚才环绕在柯丽塔身上的女仆优雅消失不见，取而代之的是冷酷与果决，尤其是那双冰冷的深绿眼眸，让人感到脊背发凉。</p>
<p>“塔纳托斯大人，昨晚袭击您的恶魔种族已经确认，那是支配者手下的龙种大恶魔，她可能是想监视或者暗杀您。您去米尔坎迪斯神圣国的这段时间里，支配者在希利瓦尔各处都有活动，只是最近收集到的情报越来越少，我想他们应该已经达成目的，准备离开希利瓦尔。另外，属下还发现一件可疑的事情。”</p>
<p>难怪要支开莉提，原来是想说这些，菲娅摆出符合塔纳托斯姿态的庄重神情。</p>
<p>“说吧，是什么。”</p>
<p>“奥德里奇死后，属下一直在追查奥德里奇和支配者是否存在联系，这原本只是属下的一个猜测，但随着追查的深入，属下渐渐发现这个猜测成为现实。首先是政变当天，奥德里奇带着他的亲信赫里安一起闯入王城，然而在后面清点尸体时，报告里却并没有赫里安的尸体存在，我们也没有找到任何与赫里安相关的遗物，他就像蒸发了一样消失不见，我怀疑他没有表面上那么简单。”</p>
<p>“其次，奥德里奇的人之所以能在王城使用魔法，是因为他们得到一种叫『支配护符』的魔法道具，而这种护符正是通过赫里安弄到手，属下并不认为一般人能制造破解『噤声之城』结界的魔法道具，假设赫里安是暗裔安插在奥德里奇身边的卧底，目的是促使奥德里奇政变，绊住您的脚步，一切就合情合理，包括格雷安的死在内，都是为了将您拖入王城的各项繁杂事务，无暇处理支配者的复活仪式，作为结果，他们成功了。”</p>
<p>关于支配者的复活仪式，菲娅从爱琳丝蕾特递交的报告里深入了解过许多，过去长公主曾带着爱琳丝蕾特等人辗转各地，阻止支配者的复活，拿在魔女殿堂里遇见过的恶魔巴罗尔举例，巴罗尔之所以认识自己，就是因为长公主出面阻止支配者的复活仪式，所以二人才有一面之缘。</p>
<p>只是自从几年前，长公主逐渐减少了阻止支配者复活的次数，爱琳丝蕾特也不知道长公主这么做的原因，即使爱琳丝蕾特斗胆问起，长公主也没有给予回答，仅仅只是一副皱起眉沉思，好像在纠结深奥问题的神色，有时爱琳丝蕾特还能听见像是“来不及了”的低语。</p>
<p>如果像柯丽塔说的，夏因亲王的亲信赫里安就是杀死格雷安的人，那么自己确实可能遗漏了他。当初使用『看破』排查嫌疑人的时候，自己只检查了王城范围内的人，工作量和时间不允许自己检查到贵族街，而夏因亲王一直住在贵族街，他的亲信也几乎不踏入王城的范围，正好能躲过自己筛查。</p>
<p>柯丽塔注视着菲娅，眼神中充满询问。</p>
<p>“请问要继续追查赫里安的下落吗？”</p>
<p>菲娅稍加思索后摇头。</p>
<p>“不必。既然他可能是暗裔的一员，如今夏因亲王这个棋子被他们抛弃，他们就不可能再露出马脚，继续追查下去只会无功而返，目前先把重点放在搜寻克拉克身上。至于调查支配者行踪一事，可以稍微放松强度，昨晚那名暗裔至少是第八位阶实力者，追查的太深，万一被他们发觉，会让自己人受损，我已经不是过去的我，你们不用再像过去那般置身危险。”</p>
<p>“可万一支配者壮大……”</p>
<p>“树大招风，他们壮大起来以后就无法再轻易隐藏自己。你们只有一条命，我希望看见活着的、完整的你们，而不是让你们为了大义奉献自己，我迟早会除掉支配者，不必过于担心。”</p>
<p>说到这，菲娅悄悄瞥了眼柯丽塔，柯丽塔眉头紧拧，似乎在纠结什么。</p>
<p>柯丽塔应该是在对突然改变行动方针而困惑吧，菲娅心想，不过自己说的确实是内心想法，自己已经不是过去那个只有第七位阶实力的长公主，如今仅仅靠『雷枪』这样的魔法就能让第八位阶恶魔都节节败退，更别说自己还有『心灵震爆』、『地狱火』乃至人类联盟的其他魔法没有使用。</p>
<p>当然，自大会招致毁灭，擅自觉得自己能轻易战胜支配者和绝对恶这样的存在是愚蠢想法，但过于谨慎和谦卑，也会令自己蒙受不必要的损失。</p>
<p>让柯丽塔他们孤身调查暗裔，是让他们在刀尖上跳舞，他们随时会有被暗裔发现并落单的风险，过去长公主是因为自身不够强，不得已才必须获取足够多的情报占取先机，现在自己强的吓人，情报的优先级便可以稍稍降低，只需让柯丽塔等人采取结伴而行，遇见危险就撤退的保守策略即可。他们中的绝大多数人都已经死过一次，不需要再一次付出生命。</p>
<p>哪怕这么说会让柯丽塔等人困惑，可要是因为担心这担心那，最终导致有人因自己的犹豫不决死亡，一切就得不偿失。</p>
<p>菲娅挺起胸膛，一副一切尽在掌握的神情。</p>
<p>“既然支配者盯上我，他就迟早会有站在我面前的一天。努力强化自己的力量，然后在最终决战那天帮上我的忙，不让我孤军奋战，这才是你们现在应该做的，这些话我也会对爱琳丝蕾特强调，明白了吗？”</p>
<p>“唔……”柯丽塔深绿色的眼睛里多了些动摇之色，她轻咬嘴唇，低下头来，“……是。”</p>
<p>“明白就好，下去吧。”</p>
<p>轻轻摆手，菲娅独自走进宫殿，只留下注视着她离去背影的柯丽塔。</p>
<p>“要告诉爱琳丝蕾特……也就是没有在嫌弃我们不中用吧？可如果以塔纳托斯大人的实力为目标，我们即使穷尽一生也不可能追赶上，大人的思想还是一如既往的难以理解……只有问爱琳丝蕾特才能明白大人的真意么，啧。”</p>
<p>如果不是爱琳丝蕾特比自己更早待在塔纳托斯大人身边，站在爱琳丝蕾特那个位置的人应该是自己才对，柯丽塔不甘地咋舌，要让自己去向爱琳丝蕾特请教工作之外，尤其还是塔纳托斯大人在想什么这种问题，根本令她抬不起头，显得自己不如爱琳丝蕾特了解塔纳托斯大人，然后被爱琳丝蕾特捂着嘴嘲笑，柯丽塔也不过如此。</p>
<p>真该死。</p>
<p>还是让萝卡代替自己去问爱琳丝蕾特好了。</p>
<p>心中想着这样的事情，柯丽塔拍了拍沾着雪花的金发和女仆裙摆，挤出符合女仆的温和微笑，迈着优雅步子踏入宫殿。</p>
<hr />
<p>晚上和画师沟通半天，耽误了点时间，所以没到4k字，明天会早点码字补回来。另外莉提的人设图已经在路上了，明天就能出（其实晚上已经出了，但是觉得效果不够满意，就打回去修改了）。</p>
</section>
</body>
</html>
