<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch287.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第八十八章-圣树之舞" class="level2">
<h2>第八十八章 圣树之舞</h2>
<p>毕竟不是所有问题都能善始善终，不想让某一方受伤，就只能用这种表面上大家都能接受的方式。</p>
<p>谎言也分恶意和善意，如果能保证在达成结果的同时不在过程中令故事里的人受伤，那么这个答案便称得上答案。</p>
<p>“菲娅，克蕾雅呢？”</p>
<p>“啊？”深月的声音让菲娅回过神，此时刚用过晚餐的二人正在宫殿三楼的魔法试验场中，她连忙回答，“可能回自己的卧室了？”</p>
<p>“奇怪啊……明明说好要在这里复原圣树之舞，结果吃完晚餐就不见踪影，一点也不像克蕾雅。”</p>
<p>右手抵着玲珑下巴，穿着巫女服的深月一副思考神色，不过她很快就舒展开眉毛，表情也变得开朗。</p>
<p>“说不定是回去拿忘掉的东西，很快就会过来，等菲娅进行到差不多的时候，克蕾雅应该就到了，我们先开始吧，今天是重中之重，运气好说不定可以一步见到精灵神大人。”</p>
<p>“那也乐观过头了……”</p>
<p>一身黑色晚礼裙的菲娅苦笑着回答。</p>
<p>就像深月说的那样，今天是重中之重，如果不出意外，今晚自己就能把圣树之舞复原到深月被依凭的地方，事实上早在上午，自己就已经将圣树之舞进行到深月被依凭的地方，只不过因为那里是自己不熟悉的动作，所以没能继续下去，直白地说就是自己跳错了。</p>
<p>话虽如此，菲娅还是有不放心的地方。比如深月说过，她在复原圣树之舞时，有种自身与世界融为一体的舒适感，然而自己除了五感变得敏锐，并没有其他感觉，即使进行到依凭的地方，也仍旧没有觉得特殊，如同在跳普通的舞蹈。假如不是深月和克蕾雅都说，自己在进行圣树之舞的时候环境发生明显变化，菲娅都要怀疑自己究竟是不是复原圣树之舞的料。</p>
<p>实在让人担心，毕竟如果自己无法复原圣树之舞，就只能放弃依靠精灵神解除克蕾雅身上的诅咒，转而寻求其他神明。</p>
<p>思考到这，菲娅无意间瞥见深月身上红白配色的巫女裙，不论这身巫女裙还是进行圣树之舞时要用到的神乐铃，都颇有和风风格，甚至连圣树之舞本身也都是偏向和风的舞蹈，难道说自己必须得先打扮的像一个巫女，然后才能与圣树沟通？这未免让人大跌眼镜，要知道，深月穿的巫女服本身没有任何魔法效果。</p>
<p>像是察觉到菲娅的视线，将金发扎成细双马尾的深月疑惑歪头。</p>
<p>“有事情没做吗？”</p>
<p>“不……我只是在想，是不是一定得穿上巫女服，我才能体会到深月说的那种与世界融为一体的感觉。”</p>
<p>“不太可能吧？虽然这确实是以前的巫女前辈会穿的服饰，但我也只是觉得符合我做的事情才穿，一个人的时候就算穿睡衣还原，也能和圣树大人联络。啊，菲娅觉得有尝试必要的话，我们也可以交换衣服？反正我们的身体差不多大。”</p>
<p>深月的目光由下向上看过来，语气和神态都充满试探，她的一只手甚至已经放在衣襟上，菲娅不禁有种预感，如果自己点头，深月会立马开始和自己换衣服。</p>
<p>这也没防备的过头了，一直住在深山里的精灵都会这么单纯吗？</p>
<p>菲娅面色迟疑起来，她不拒绝试穿衣服，事到如今自己连内衣都放下尊严穿上，区区巫女服根本不算什么，只是要自己穿深月刚换下来还带着体温的衣服，总感觉很微妙，深月自己没有察觉，她和莉提一样，身上总有一股牛奶的香甜，让人浮想联翩。</p>
<p>不不，这可是差点成为自己妈妈的女人，而且只是换衣服，同为女性，完全没问题才对，自己才是那个奇怪的人，自己太缺乏这方面的经验。</p>
<p>然而菲娅还没开口答应，深月就像想起什么般，渐渐放下搭在衣襟上的手，玲珑娇小的脸庞也浮现僵硬神色。</p>
<p>“还……还是算了。我突然想起一些东西。”</p>
<p>果然，即使同为女性，这样也太不合适。</p>
<p>可站在客观角度仔细想想，只是换个衣服而已，究竟有什么不合适的地方？</p>
<p>菲娅不禁发问。</p>
<p>“什么东西？”</p>
<p>深月脸颊开始泛红，像是在防守一般，她一只手挡在平平无奇的巫女服胸前，小声且不好意思地说。</p>
<p>“我想起这身衣服里面的衣服……和……和平时穿的也不一样……里面的衣服也要交换……这不好……”</p>
<p>里面的衣服？</p>
<p>脑海浮现疑惑的瞬间，菲娅回过神来，深月说的东西肯定是内衣。的确，和风服饰的内衣和世界树大陆的款式有较大区别，可话说回来，深月居然想着连内衣和胖次这种衣服也要交换，这未免太……太有伤风化了。</p>
<p>菲娅自认自己做不到穿别人刚脱下来的胖次这种事，就算对方是深月也不行，简直是变态，不，仅仅只有变态一词已经不够形容这种变态。</p>
<p>如果是莉提说这种话，自己肯定已经捏着她的鼻子。</p>
<p>菲娅认真地干咳一声。</p>
<p>“咳哼，我也只是随口一提，深月穿着睡衣都能和圣树联络，说明这身衣服不是必要道具，我们还是直接开始还原圣树之舞吧。”</p>
<p>“说、说的也是，那这次我就用记录水晶咯？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>虽然菲娅不认为自己会被依凭，但以防万一，她还是让深月在一旁使用记录水晶记录发生的事情。</p>
<p>当菲娅走到空旷魔法试验场正中，深月后退到菲娅几步远的位置后，菲娅深吸了口气，左手横放在胸口，握着神乐铃的右手则平举至身体右侧，摆出圣树之舞的起手式，当万籁俱寂，只剩窗外大雪落在雪地上的沙沙声时，菲娅开始了圣树之舞。</p>
<p>与进入状态的深月一样，尽管没有配乐，但一进入圣树之舞的状态，菲娅整个人的气质便陡然一变，圣树之舞柔和而缓慢的舞姿令身穿黑色礼裙的菲娅变得犹如天鹅般散发出惊人美感。</p>
<p>通常来说，白天鹅才是形容人舞姿优美的词汇，但长公主冷酷的外表并不适合如此具有亲近感的形容，因为任谁来看都会觉得，这是散布死亡与寒冷，既让人惊艳，又令人不敢靠的太近的美人。</p>
<p>奇怪的是，这样的菲娅并不缺乏神圣气息，当然，这里的神圣气息不是指让人感到温暖的存在，而是指因为过于高贵，令人觉得自惭形秽，只可朝拜的冰冷气质，如果菲娅能站在第三者角度看自己便一定能发现，这就是深月与克蕾雅说的“变化”，这份明显的神圣感不是菲娅自身携带，而是圣树之舞带给菲娅的变化。</p>
<p>作为证据，随着圣树之舞的进行，空旷的魔法试验场内也渐渐发生变化，原本无规则散布在空气中的各种元素开始疯狂朝场中的菲娅汇聚，就连窗外雪花都受到影响，纷纷大雪如同被气流冲散一样，无规则地舞动起来。</p>
<p>菲娅每晃动一次神乐铃，深月就像感到心脏随之剧烈颤动一下，与之一同的，朝菲娅汇聚而来的元素也更加快几分速度。</p>
<p>仅仅不到一分钟，过于浓郁的元素便令菲娅周围的空气渐渐扭曲，气流甚至像液体一样变得粘稠，让深月有种明显的窒息感，她不得不后退好几步远离菲娅，借此减轻重重压在身体上的负担，让困难的呼吸重新恢复正常。</p>
<p>如果不是克蕾雅把海妖之镜借给自己，防止自己被圣树之舞操控神志，天知道自己会不会就这样被跳着圣树之舞的菲娅夺去神志，直挺挺站在刚才那个位置直到窒息而亡。</p>
<p>“这种变化……和之前的完全不同。”</p>
<p>此前菲娅跳动圣树之舞时虽然也能影响元素，但并没有到令自己感到窒息的程度，究竟是因为元素流动同样怪异的克蕾雅影响了菲娅，还是菲娅这次与圣树产生直接沟通？</p>
<p>不清楚答案也不敢上前打断菲娅，手持记录水晶的深月悄然握紧胸前的银色胸针，再度后退几步。</p>
<p>又是一分钟过去。</p>
<p>试验场中的元素已经浓郁到可以用肉眼看见的地步，照亮试验场的魔法灯也像失灵了般尽数熄灭。</p>
<p>作为复原圣树之舞的人，深月知道此刻圣树之舞才进行了三分之一都不到，然而现在的菲娅已经将整个试验场染上色彩，元素本该是无法直接用肉眼看见的东西，菲娅却将它们不断聚集再聚集，化为具有颜色的涡流。</p>
<p>站在深月的视角，就好像将无数种彼此不相溶的颜料混合在一起，将其以菲娅为中心用力搅拌，形成的彩色漩涡制造出强风，连地面与天花板的灰尘都被卷动起来，为了不被波及，深月甚至被迫后退到试验场门口，随时都能开门出去的位置。</p>
<p>过去的菲娅虽然也能做到让火焰朝她流动，但绝对没有这般规模，说到底，身为巫女她自己都没有遇见过这般状况。</p>
<p>“到底发生了什么……克蕾雅小姐怎么还没来？”</p>
<p>如果不是觉得自己不可能靠近菲娅，深月已经走上前去打断圣树之舞，阻止菲娅。谁也不知道如今的情况会不会让菲娅身陷危险，没有实力强大的人在旁边守护，一旦发生意料之外的情况，仅靠她的力量，既无法阻止也无法救援，她不禁着急起来。</p>
<p>“得去找爱琳丝蕾特小姐。”</p>
<p>话音刚落，深月身后的大门后便传来一阵急促脚步，紧接着，随着大门被人推开，身着女仆装的安娜塔西雅出现在深月眼前，前者灵动的湛蓝双眼中满是急迫。</p>
<p>“深月小姐？这里发生什么了？”</p>
<p>“是菲娅，菲娅在复原圣树之舞。”</p>
<p>“圣树之舞怎么会有这种威势？”</p>
<p>“我也不知道，但肯定出现了异常情况，安娜塔西雅快去阻止菲娅！”</p>
<p>“不……”</p>
<p>听了深月的话，安娜塔西雅反而犹豫起来，如果是还在奥罗拉城的她，她此刻肯定想都不想就冲上去阻止菲娅，但现在她已经见识过菲娅的力量，连几十万魔物都难不倒菲娅，只要菲娅自己不情愿，很难想象到还有什么能伤害到她。自己的主人创造了太多不可思议的东西，其中一些甚至可以说是奇迹，如今仅仅只是改变一小片地方的环境，已经不让人觉得大事不妙。</p>
<p>也许这一切菲娅早就察觉到，只是出于某种目的所以没有停下来，自己上前阻止会中断圣树之舞，反而可能把好事办成坏事。</p>
<p>深月并不清楚安娜塔西雅心中所想，她抓着安娜塔西雅双臂，神情急切地说。</p>
<p>“为什么？圣树之舞不会引发这种程度的变化，安娜塔西雅你也肯定在外面感觉到异常所以才跑过来不是吗？”</p>
<p>“该怎么解释才好……深月小姐，殿下的实力远超常人，寻常之物难以伤害殿下，殿下也许早就发现周围的变化，只是抓住了这个机会，不愿意就此放弃。殿下不也说了吗？依凭到您身上的灵魂难以对殿下造成伤害，您可以稍微相信一下殿下。这种程度的气流连第二位阶魔法都算不上，不会给殿下造成伤害，如果之后进展到会破坏房屋的地步，我会亲自上前阻止殿下。”</p>
<p>安娜塔西雅的解释令深月神情复杂下去，她只有第二位阶的魔力，安娜塔西雅说没问题，她便只能相信。</p>
<p>“……连安娜塔西雅你都这么说，好吧。但魔法试验场和外界有结界隔绝，外面的人应该感觉不到这里的变化，安娜塔西雅是怎么知道试验场里出现异常？”</p>
<p>“因为殿下已经影响到外面了。”安娜塔西雅毫不犹豫地说，“我在一楼听见女仆惊呼，于是去庭院查看女仆说的异常，宫殿上方出现像圣树一样的神圣光辉，整个宫殿除了克蕾雅小姐，就只有殿下有能力引发这种异动，而殿下在晚餐时和我们说过会在魔法试验场还原圣树之舞，所以我才立刻赶过来。”</p>
<p>不亲自到外面看一眼，很难想象安娜塔西雅的形容，覆盖在宫殿上的神圣光芒就像金色极光一样缓缓流动，以其在黑夜中的显眼程度，半个布洛瑟姆的人都能看见。</p>
<p>“圣树一样的神圣光芒……”</p>
<p>听到安娜塔西雅的形容，深月喃喃起来，圣树之舞本就是需要圣树辅助还原的东西，如今宫殿上方出现与圣树一样的金色光辉，已经很能说明一些东西。</p>
<p>比如一直说无法和圣树取得联络的菲娅其实已经和圣树连接上。</p>
<p>意识到这，深月抬头看向依旧在元素漩涡中的菲娅，她只能依稀见到，菲娅仍在进行柔美的圣树之舞，缓慢动作与周围极快的气流相对比，有着惊人的违和感。</p>
<p>但愿事情像安娜塔西雅说的一样，不会出差错。</p>
<p>心中如此想到，深月紧张地握紧双手，焦急等待下去。</p>
<p>……</p>
<p>没过多久，魔法试验场门口便站满了人。</p>
<p>就像安娜塔西雅在庭院里看到的那样，长公主宫殿上空的金色极光格外瞩目，任谁都能看出这里发生异常，只是很短时间，不止同住在宫殿内的莉提、米露和爱琳丝蕾特赶到宫殿，连更远的尤琳莎也都到来，最要命的是，耶利多抵达了这里。</p>
<p>“发生了什么？你们怎么都在这里？”</p>
<p>随着神情不怒自威的耶利多到来，感到无形压迫感的众人不约而同朝两旁散开，耶利多下意识看了眼引发异动的场中，接着锐利的目光直指深月。</p>
<p>“这是在还原圣树之舞？”</p>
<p>知道耶利多的态度，深月的神情和语气都变得畏缩起来。</p>
<p>“是……是的。”</p>
<p>“胡闹！我说了不允许多菲还原圣树之舞，给我让多菲停下来！”</p>
<p>没有人敢忤逆耶利多的意志，所有人都保持沉默。</p>
<p>最后还是深月咬着牙站出来，怯怯地说。</p>
<p>“陛下，菲娅已经度过当初我被依凭的地方，而且环绕在试验场里的元素也在渐渐减弱，说不定只要再过一会儿，菲娅就能还原出真正的圣树之舞，和精灵神大人沟通。”</p>
<p>正如深月说的那样，如今试验场里那浓郁到化不开的元素漩涡已经渐渐减弱，同时菲娅也成功度过当初深月被依凭的阶段，圣树之舞本就被深月摸索到接近完全复原的进度，如果菲娅真能与圣树连接上，将圣树之舞完全复原也不是什么奇怪的事。</p>
<p>“我也觉得应该相信殿下的力量，如果殿下感到不适，肯定早就停下来……”</p>
<p>安娜塔西雅的声音让耶利多皱起眉看过去，那锐利到让人感到刺痛的视线令安娜塔西雅下意识低下头，可与往常不同，耶利多并没有在这里苛责安娜塔西雅，他收回目光，充满威严的红色眼睛里只有怒意。</p>
<p>“我说停下来就必须停下来，希利瓦尔还没有我说话不算话的地方！”</p>
<p>说着，耶利多便自己前往试验场正中，只是还没等他走出几步，已经持续好一会儿元素漩涡便以极快速度散去，与之一同的，菲娅的身影也迅速清晰，一袭黑色礼裙的菲娅维持着与圣树之舞起手式相同的动作——左手横至胸口，握着神乐铃的右手则平举到身侧，即使是从未见过圣树之舞的人，此刻也能感受到圣树之舞已经结束，这不只是气质和氛围上的不同，更是环境的巨大改变。</p>
<p>如同天使降临，强烈的圣洁气息倾泻至整个大厅，金色光芒充斥每一个角落，所有人都沐浴在炫目光辉下，由于光芒过于刺眼，除了拥有加护的耶利多，没有人可以睁开眼睛看清楚菲娅的身影。</p>
<p>倘若是神明的狂信徒，此刻无疑会激动到顶礼膜拜，然而在场的人只从这股圣洁气息里感觉到冷意与强大，并没有被神眷顾的亲近感，这是充满威压的气息，让人感到发自心底的战栗和不可战胜之感。</p>
<p>感觉到不妙，耶利多加快朝菲娅跑过去的步伐。</p>
<p>而像是感应到耶利多靠近般，微微弓着身，摆出圣树之舞起手式的菲娅忽地睁开双眼，与此前深月被依凭后，冰蓝色双眼变得毫无感情波动不同，菲娅红宝石般的眼睛里依旧充满神采，她悄无声息地伸出一根手指，朝向她赶来的耶利多比出噤声手势，然后悄悄指了指上方。</p>
<p>耶利多下意识停下脚步，顺着菲娅所指看上去。</p>
<p>然后，他整个人微微一怔，眉毛迅速皱起来。</p>
<p>菲娅头顶上悬停着一道金色的巨大虚影，尽管构成她的元素只有金色，但仔细看还是能辨认出，这是一位穿着巫女服装，姿容姣好的长发精灵女性。</p>
<p>哪怕只是一个虚影，她也像拥有灵魂的活物一样缓缓转动脖子，扫视试验场里的所有人，最终她低下头来，目光锁定在位于正下方的菲娅身上。</p>
<p>“你就是这一届的巫女……竟然也是亚莉克希亚家族之人，真讽刺，六千年过去，亚莉克希亚家族忘记过去犯下的罪孽，复原圣树之舞将我从圣树中唤醒。看在你破坏封印，复原圣树之舞的份上，精灵神大人一定会很喜欢你，我也可以对你网开一面。”</p>
<p>“你是谁？”</p>
<p>没有被金色虚影的气势惊吓，耶利多昂首挺胸，以不输给金色虚影的帝王威势发问。</p>
<p>然而这个动作令大厅瞬间充满肃杀之意，刺目的金色光辉变得锐利而冰冷，站在安娜塔西雅方向的所有人都内心一颤，而这一切变化，只因为金色虚影眯起眼来。</p>
<p>“我是谁？身负神性加护之人，精灵圣子的后代居然连我是谁都遗忘，是悠久的时间磨灭了你们的意志，还是你们毁灭了与我有关的一切。”</p>
<p>金色虚影的声音顿了顿，她仰起下巴，神情充满傲气。</p>
<p>“——第十四代精灵族巫女，西莉亚·阿斯塔尔特，也是你们口中最后一代圣树的巫女。”</p>
<p>话音到最后，任谁都能听出第十四代巫女对亚莉克希亚家族的憎恨，其表露的敌意到了不可忽视的地步。</p>
<p>耶利多绷紧全身缓缓后退，做好随时都能展开战斗的准备，与此同时，莉提也试图带实力较弱的米露与深月等人悄悄离开，只不过在莉提一脚迈向屋外时，意外地一鼻子撞在金色光幕形成的墙壁上，显然金色虚影没打算让拥有王族血脉的莉提等人逃跑。</p>
<p>“逃跑是徒劳的，身为精灵神大人的造物，最终背叛精灵神大人。亚莉克希亚家族之人，为自己的出生后悔吧！”</p>
<p>凶狠话音落下，金色虚影身前迅速浮现一把由金色凝聚而成的瑰丽巨弓，似乎下一秒就要凝聚出箭矢。</p>
<p>抢在那之前，菲娅抬起手来。</p>
<p>不是『心灵震爆』——那可以一会儿再说——菲娅问了一个更直白的问题。</p>
<p>“等等，亚莉克希亚家族当初做了什么？”</p>
</section>
</body>
</html>
