<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch283.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第八十四章-深渊之下" class="level2">
<h2>第八十四章 深渊之下</h2>
<p>虽然情侣间抱着深入深渊很浪漫，但要亲口说出来，实在太羞耻，菲娅装作没有期待的样子回答。</p>
<p>“我可以自己下去啦，克蕾雅只要停在我上面一段距离就好。”</p>
<p>“真的不要吗？最近总能感觉到小菲娅有意无意的视线，如果换个人，我就要说下流了哦？”</p>
<p>不不，那是因为我在观察克蕾雅你有没有因为使用魔力而变小，心中回答着，菲娅故作镇定地咳嗽。</p>
<p>“咳哼，肯定是克蕾雅看错了。我们还是赶紧去深渊，要是被父亲发现就糟糕了。”</p>
<p>“是是。”</p>
<p>看出菲娅强行转移话题的尴尬，克蕾雅笑着将银发拨弄至身后，跟随菲娅来到没有覆盖泥土、裸露出岩石的悬崖边。</p>
<p>和在米尔坎迪斯神圣国与巴特公国交界处见到的深渊一样，深渊里飘荡着萧瑟而死寂的微风，异常干燥的空气裹挟淡淡霉味，仿佛幽深漆黑的深渊下埋藏了数不清的尸骸，一般人光是往下眺望，大脑都会升起晕眩感。</p>
<p>“我先下去了。”</p>
<p>站在悬崖边的菲娅身后生出金色翅膀，随时都能跳下悬崖。</p>
<p>克蕾雅微微歪头。</p>
<p>“菲娅不害怕吗？我还以为要一段时间心理准备，毕竟少有人从深渊里出来。”</p>
<p>“这种东西还不至于让我感到恐惧啦，倒是克蕾雅，如果觉得不舒服，可以在岸边等我。”</p>
<p>克蕾雅单手遮着嘴笑起来。</p>
<p>“都陪菲娅走到这里，怎么会找理由畏缩。”比起深渊，我更害怕菲娅遇见危险，心中如此回答，克蕾雅继续说，“我也准备好了，随时都能开始。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>轻轻点头，菲娅深吸了口气，随着干冷空气充入肺部，她向着深渊一跃而下。</p>
<p>风声在耳边呼啸，眼前景物跟着迅速向上飞去。</p>
<p>深渊的岩壁就像被什么东西竖直劈开那样，直上直下，无比光滑，连泥土和苔藓这种东西都看不见，菲娅虽然无法用手触碰，但却能通过双眼看到，岩壁十分坚硬，不像天然形成的石头，如果是天然形成的石头，肯定早就在漫长的时间中风化，积淀出类似泥土的沙尘。</p>
<p>大概是万年前的精灵圣子和暗裔大战形成的产物吧，菲娅心想，就像自己在沙漠中使用的『轨道轰炸』一样，将松软沙砾变成坚硬水晶。</p>
<p>话说回来，这两天克蕾雅摘掉海妖之镜后，恐惧诅咒的效果依然在减弱，过去实力弱小且从未见过克蕾雅的女仆站到克蕾雅面前，会直接吓得瘫软在地上，而换到现在，那些女仆的表现已经和训练有素的禁卫军一样，仅仅只是身体微微摇晃，眼神流露恐惧，再加上这两天自己与克蕾雅增加消灭黑焰魔物的力度一事，说明确实是圣树在削弱克蕾雅身上的诅咒。</p>
<p>至于原理，可能就是耶利多说的，因为圣树是精灵神亲手种下，所以圣树具有神性，而神性是受世界祝福之物，抵消了克蕾雅受世界诅咒的效果。</p>
<p>话虽如此，菲娅还是有许多弄不明白的地方。如果圣树具有神性，为什么每天都接触圣树的深月还会受诅咒影响？海妖之镜同样也是神赐之物，为什么海妖之镜不能抑制克蕾雅的诅咒？还是说那些黑焰魔物才是神性的来源，克蕾雅每天都和那些黑焰魔物打交道，因此才沾染了神性？可那些黑焰魔物是使圣树枯萎的罪魁祸首，那种东西怎么可能是具有神性之物，莫名其妙。</p>
<p>说到底，时至今日，自己都没弄清楚那些黑焰魔物的真实身份，不只耶利多没见过，就连精灵塔的学者都不知道那些黑焰魔物是什么，虽然有魔法咏唱者提出过研究一番的建议，但由于那些黑焰魔物没有魔核与实体，所以想把它们抓出圣树研究都困难。</p>
<p>目前唯一清晰的进展只有自己抄写下来的古精灵语，尽管破译困难，但精灵塔的学者们还是在一点点探索，目前他们已经弄清楚其中的部分咒文是经常出现于封印魔法的咒文，而且从规模看，属于早已无人能使用的极大型魔法结界，而所谓极大型魔法结界，是就算绝对恶到来也必须退避三舍的危险存在，在整个精灵族的历史里，只有精灵圣子成功构筑过极大型魔法结界。</p>
<p>此外还有一件值得一提的事，最近圣树里的黑焰魔物变得越来越强，以前它们只是些第一第二位阶的魔物，现在已经出现最高第五位阶的魔物，难以想象一棵圣树里能藏这么多东西。</p>
<p>“嗯……？”</p>
<p>随着吸入鼻腔的空气越发浑浊，菲娅渐渐从思考中回过神，不知不觉中她已经下降近五百米，这里光线减弱了不少，头顶也覆盖了一层淡淡的薄云，抬头看去，只有圣树散发的金色光辉能波及这里，颇有些像潜入水中后，阳光射入水面的画面。</p>
<p>「发现了什么吗？」</p>
<p>菲娅脑海里传来克蕾雅的声音，克蕾雅正悬停在菲娅头顶五十米的位置。</p>
<p>「没有，只是觉得空气变浑浊了。」</p>
<p>「毕竟是没有空气流通的峡谷，浑浊才是正常的。对了，菲娅有学过『屏息』吗？」</p>
<p>「没有……不过我体质特殊，不呼吸也没关系。」</p>
<p>『屏息』是减缓体内魔力流动，从而让身体达成即使呼吸很少的氧气也能保持清醒意识的魔法，通常配合潜入水中的『避水屏障』使用，因为自己这具身体天生就拥有比『屏息』更上位的能力，所以菲娅没有花时间学习。</p>
<p>「不呼吸也没关系？小菲娅真的是精灵么。」</p>
<p>『讯息』中克蕾雅的声音充满难以置信。</p>
<p>菲娅得意地挺起胸脯。</p>
<p>「如假包换。」</p>
<p>话说回来，如果自己和克蕾雅诞生后代，会是精灵还是人类，或者说恶魔？总不会又有精灵的魔涌，又长了恶魔的角——只有真的生一个才能知道答案吧？</p>
<p>那对自己还太早了，自己还没做好当爸爸或者妈妈的心理准备，嗯。</p>
<p>心中想着杂七杂八的事情时，菲娅减缓速度继续下降，由于头顶的光线越发昏暗，菲娅中途便使用控制了威力的『照明』。原本菲娅以为，『照明』应该能让自己看见下面的状况，结果深渊里遍布浓雾，导致能见度奇低。</p>
<p>很快，她下降到大约两千米的深度。</p>
<p>强烈的窒息感包裹住肺部，淡淡的霉味也变成什么东西腐烂的臭味，让人联想到野兽的巢穴，起初菲娅考虑到可能是自己靠近荒芜之地，所以才有这种臭味，然而当她通知克蕾雅，去靠近圣树的那一侧再下降后，这股难闻的腐烂味道还是没有散去，配合周遭能见度极低的环境，给人一种潜入深海的闭塞感。</p>
<p>不过在靠近圣树这一侧下降也不是全无好处，由于圣树金黄色的透明根须顺着崖壁向下延伸，所以菲娅可以一路顺着根须下降，只要她想，随时都能传送进去。</p>
<p>继续下降。</p>
<p>仿佛没有尽头的黑暗。</p>
<p>宇宙尚且有恒星的光芒指引，这里除了浓郁到仿佛能黏着在皮肤上的腐臭，就只剩一片漆黑，普通人来到这只会心生浓浓的无力。</p>
<p>不知道下降了多久后，菲娅渐渐感到莫名的寒意从脚底蔓延至全身，这并不是温度降低，而是一种来自第六感的感觉，如同半夜走过坟场，格外阴森。</p>
<p>自己恐怕已经下降五千米之深，虽然知道世界树大陆是一片突出于原生大陆的世界，但这未免深过头了，更让人惊讶的是圣树的树根到这里居然还在往下延伸，真不知道根须的尽头究竟在哪。</p>
<p>「菲娅？！」</p>
<p>『讯息』里传来克蕾雅的惊呼，菲娅连忙停下来询问。</p>
<p>「我在，怎么了？」</p>
<p>「我看不见你了。」</p>
<p>「可能有幻象魔法？我从刚开始就感到一股寒意。」</p>
<p>「没有别的异常就好，我还以为你掉下去了。」</p>
<p>「真要变成那样，我会用『意念操纵』把自己固定在墙上等克蕾雅救援。」</p>
<p>「在这种地方都能开玩笑，菲娅你完全不像还没成年的小孩子啊，这种暗无天日的地方，如果只有我一个人，我肯定已经回去了。」</p>
<p>「啊哈哈……」</p>
<p>菲娅也不知道自己为什么不会感觉到恐惧，她只能傻笑着敷衍过去。</p>
<p>然后，她忽然感到脚下传来振翅声，她下意识看向脚下，结果什么也没有。</p>
<p>『看破』</p>
<p>眼睛覆盖一层幽蓝光芒，菲娅视野里随之映照出发出啸叫的东西——一群长着山羊头颅与蝙蝠翅膀，拥有人类体型的石头怪物，要菲娅形容，她会想到古老教堂上的滴水嘴兽，也就是人们说的石像鬼。</p>
<p>全部是第五位阶和第六位阶的魔物？这个数量也太多了。</p>
<p>放眼望去有上百头石像鬼，其中第六位阶的石像鬼占了半数，哪怕是希利瓦尔，也找不出这么多第六位阶的实力者。这些石像鬼在深渊里缓缓盘旋，如同正在巡逻的士兵，菲娅还发现，其中一些石像鬼明显发现了自己，抬起头来凝视自己的方向，不过仅仅一眼，它们山羊般的脸孔便又扫回去，好像并不把自己放在眼里。</p>
<p>石像鬼不是经过自然选择升级的魔物，而是与傀儡一样的，人为制造出来的生命，是谁把它们放在这里？</p>
<p>心里思考的时候，菲娅没有忘记手中的动作，五十多只第六位阶的魔物，一般人看见肯定掉头就跑，但自己是多菲莉娅。</p>
<p>『雷枪』</p>
<p>噼啪作响的电弧迅速在菲娅手中展开，菲娅一边下降一边警惕，如果石像鬼对自己发动攻击，自己会毫不犹豫把它们一一击坠。</p>
<p>「克蕾雅，这里有魔物，我们放慢一些速度。」</p>
<p>「难对付吗？」</p>
<p>「不难对付，但它们明明发现我却没有过来，可能设置有特殊的触发条件，我们先观察它们的动静。」</p>
<p>「小心些。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>短暂交流结束，菲娅一边观察在深渊中盘旋的石像鬼，一边缓缓下降，这些石像鬼每个都有十米之高，身体也呈现绯金般的颜色，行动路线和动作都十分僵化，如同机械造物，只在按照既定的路线行动。</p>
<p>考虑到以前精灵圣子在此处和暗裔大战，加上圣树的根须一直蔓延到这个深度，难道是以前的精灵圣子为了守护圣树，所以才把石像鬼安排到这里？可它们见到自己与克蕾雅后却又没有发动攻击阻止“入侵者”，让人费解。</p>
<p>就这样，没有丝毫波折，菲娅和克蕾雅轻易与石像鬼群擦肩而过，顺利下降到石像鬼之下的深渊。值得一提的是，为了测试这些石像鬼，中途菲娅还飞到石像鬼身边，甚至挡在石像鬼的前进轨迹上，作为结果，石像鬼要么一副没看见菲娅的样子，要么中途改变轨迹继续飞行，毫无攻击动作，无比诡异。</p>
<p>「不对菲娅发动攻击可以理解，菲娅是精灵族皇室，可为什么连我都能平安穿过来。」</p>
<p>「因为克蕾雅是公主的未婚妻？」</p>
<p>「虽然是事实……但小菲娅能用这种正经语气说出来……我们明明还没有订婚。」</p>
<p>「迟早的事情啦，只是克蕾雅一直没提，父亲又没想到。」</p>
<p>克蕾雅虽然平时一副很有余裕的样子，但如果真遇见难为情的事，立马就会变得害羞起来，防御力意外的低。</p>
<p>想着这样的事情，菲娅继续沿着圣树的树根下降，没过多久，她终于感受到深渊的威力。</p>
<p>使用魔力变得困难，体内的魔力也跟着急剧消耗，简直像在不断使用最大化的『火焰风暴』，与之一同的，笼罩视野的浓雾也渐渐消散，取而代之的是一层犹如世界树之枝般流光溢彩的翠绿屏障，甚至连其散发的气息都和当初自己在奥罗拉城见到的世界树之枝一模一样，仿佛二者是同一种东西。</p>
<p>「这里已经没有魔力和元素了，一般人到这里会因为魔力耗尽掉下去，我的魔力撑不了多久，菲娅身上有魔力恢复药吗？」</p>
<p>「我身上的魔力恢复药对克蕾雅这个等级的人不起作用，」菲娅在脑海里回应着，眼睛盯视下方的翠绿屏障，「克蕾雅知道这是什么吗？」</p>
<p>「“这是什么”是什么？」</p>
<p>「克蕾雅没看见吗？刚才我在克蕾雅那个距离的时候就已经察觉到这层屏障了。」</p>
<p>因为浓雾变淡，菲娅只需抬起头就能看见头顶的克蕾雅，她对着克蕾雅的方向指了指下方，然而克蕾雅只是皱起眉摇头。</p>
<p>「不……我没看见你说的什么屏障，下面还是一片漆黑。」</p>
<p>怎么可能？下面明明就有一层屏障。</p>
<p>虽然不知道克蕾雅具体有多强，但克蕾雅的实力少说也有第八位阶甚至可能超过第八位阶，不太可能因为实力不足看不见东西，况且克蕾雅之前就使用了破除幻象的魔法，不应该被幻象蒙蔽双眼。</p>
<p>「克蕾雅身上有不值钱的东西吗？往下面丢一个试试。」</p>
<p>「嗯。」</p>
<p>按照菲娅的说明，克蕾雅从储物道具里拿出一枚劣币朝深渊下丢去，菲娅则仔细盯着劣币下落的过程，结果出乎菲娅意料，劣币就像没有碰见自己看见的翠绿屏障那样，直直坠入翠绿屏障下方消失不见，半天都没有回声。</p>
<p>「落下去了。」</p>
<p>「唔……」</p>
<p>菲娅皱起眉头，难道是自己中了幻象魔法？</p>
<p>她下意识想飞下去触摸翠绿屏障，但抢在那之前，她和克蕾雅一同听见头顶传来振翅声，刚才她们擦肩而过的石像鬼正朝二人缓缓飞来。</p>
<p>触发了激活石像鬼的陷阱吗？</p>
<p>或许不是自己中了幻象魔法，而是克蕾雅身处幻象，否则这些石像鬼就不会因为有硬币穿过屏障而飞过来，现在的自己和刚才的自己唯一的区别就只是往屏障下丢了东西。</p>
<p>「它们朝我们过来了，菲娅去检查你说的那道屏障，我去对付它们。」</p>
<p>「拜托克蕾雅了。」</p>
<p>「嗯，不过这里无法恢复魔力，使用魔法的消耗也比平时多很多，这么多石像鬼，我得用节省魔力的战斗方式，需要一些时间。」</p>
<p>「我也会尽快结束。」</p>
<p>说完这些后，菲娅便直奔令整个深渊都流淌着翠绿光芒的屏障而去——说成结界可能更合适。她先是尝试用『意念操纵』握住铁币伸入结界，当距离超过二十米后，菲娅便猛然感到自己的『意念操纵』中断，铁币落入下方，接着她又用事先准备好的绳索拴上铁剑往下放，同样的，当距离超过二十米之后，菲娅感到手中一沉，她试图将铁剑拉上来，但铁剑就像被隔绝在墙的另一侧一样，即使把绳子拉断，都无法将其拽上。</p>
<p>这是单向通过的结界，只允许上面的东西下去，不允许下面的东西上来。</p>
<p>菲娅迅速得出如此结论。</p>
<p>但如果是能免疫绝大部分魔法结界的自己下去呢？</p>
<p>毫无疑问，这道翠绿屏障不是天然形成的东西，而是有人刻意布设在这里的结界。根据以往经验，自己不但能免疫禁止飞行的结界，连『噤声之城』这种高等结界都无法对自己生效，因此这道翠绿屏障可能也无法阻止自己。尽管克蕾雅无法看见这道屏障，说明这道屏障的等级已经超过克蕾雅看破幻象的魔法，它的位阶肯定比『噤声之城』高，但不要忘了，自己的魔力也比克蕾雅多得多。</p>
<p>要尝试吗？</p>
<p>眉头紧皱，菲娅认真思考着，按照传说里的描述，世界树大陆是突出于原生大陆的存在，而当初神明之所以从原生大陆转移到被视为『放逐之地』的世界树大陆，是因为原生大陆被已死神明的怨念和暗裔之血混合而成的混沌覆盖，变得寸草不生，连神明都难以与其抗衡。</p>
<p>菲娅很早就好奇，数万年过去，拥有一定智慧并且连神明都无法战胜的混沌，为什么没有顺着深渊爬上世界树大陆，如今这个只能单向通过且位阶极高的翠绿屏障，给了她一个方向。</p>
<p>也许下去之后，自己可以通过圣树树根上来，比如先传送到圣树里，然后再通过圣树到地上，实在不行就用魔法把这道屏障炸开，或者干脆在崖壁上挖一条地道，当然，前提是可行的话。</p>
<p>菲娅抬起头来，此时克蕾雅已经与石像鬼交锋，即使面对上百只石像鬼，克蕾雅也完全占据上风，那把红色单手剑只是轻轻刺入石像鬼，石像鬼就会像魔力被剥夺了一样，眼睛里的红色光辉迅速黯淡，行动速度变得无比迟缓。</p>
<p>不入虎穴，焉得虎子。</p>
<p>只要自己方法得当，一样可以平安回来。</p>
<p>在用绳索放下铁剑的时候菲娅就尝试过，如果铁剑没有放到二十米的距离，而是在十九米的距离时能不能拉上来，结果是可行。也就是说，只要不突破最后那一层，自己就可以在结界内随意穿梭。</p>
<p>因此只要自己先把头发伸出去，测试能否再把头发收回来，就知道自己能不能豁免这道结界。如果能收回来，说明结界对自己无效，如果不能收回来，那就把那一撮头发切掉，当然，头发这种东西可能没什么说服力，最好再用手指尝试一下，反正有纳米机器人修复，只要忍住那一瞬间的疼痛就好。</p>
<p>想着这样的事情，菲娅先尝试了一次能否顺利出入结界的上半部分，得到可行的结论后，她才放心按照内心所想来到结界的下层。</p>
<p>视野所及尽是翠绿，尽管魔力在剧烈消耗，但菲娅却觉得结界给自己的感觉十分舒适，庞大无比的生命力正从身体的每一个毛孔涌入体内，好像劳累一天过后，身陷柔软的沙发里不愿意起来，真不知道是什么人布置的这个结界。</p>
<p>按照计划，菲娅先用自己的头发测试。</p>
<p>过去菲娅一直为长公主的黑发一直长到臀部烦恼，即使她剪掉一部分头发，头发也会在纳米机器人作用下迅速恢复原样，弄得她不知道该说什么好，但现在，修长头发成为便利工具，她小心翼翼地将黑色长发绕到身前，通过双手放到翠绿结界下层，然后又轻轻将头发朝上拉起。</p>
<p>没有丝毫迟滞感。</p>
<p>——成功了。</p>
<p>接着，她又更小心地把手指伸出结界，因为想到断指可能，她不禁心跳加速了一些，结果手指和头发一样，成功从结界外收回来。</p>
<p>自己确实可以不受结界单向通行的限制。</p>
<p>真是便利的身体。</p>
<p>克蕾雅还在和石像鬼缠斗，不能浪费时间，确认以后菲娅便不再迟疑，她一鼓作气，用『飞行』彻底钻出结界。</p>
<p>然后，她的瞳孔猛然缩紧。</p>
<p>空气依旧充满腐烂味道，视野却豁然开朗。</p>
<p>眼前的深渊消失不见，取而代之的是一片广袤无垠，一眼望不到尽头的大地，在明亮光线照耀下，她甚至能看见遥远的、发出微光的弧形地平线，只不过这片地下世界并不像世界树大陆一样充满生机，覆盖它的只有正在翻涌的黑色海洋，哪怕相距甚远，菲娅也能认出这些黑色的东西是什么。</p>
<p>混沌。</p>
</section>
</body>
</html>
