<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch289.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第九十章-崩坏之树" class="level2">
<h2>第九十章 崩坏之树</h2>
<p>突兀地，巫女的身体以前所未有的亮度炽白起来。</p>
<p>“精灵神大人在上，以辉耀的巫女之名——呃！”</p>
<p>不等巫女咏唱完，菲娅便用莱瓦汀一刀了结巫女的性命，刚才那道炽白光芒即使自己也感到灼热，或许是能在一定程度上伤害到自己的魔法。</p>
<p>“精灵神大人会赋予我新生……而你……遭到天谴……天谴……”</p>
<p>炽白光芒黯淡下去，巫女的身体和笼罩大厅的金色光幕也随之缓缓淡化，最终，一切归于平静，只有顺着试验场豁口透露出的月光缓缓流动。</p>
<p>收起莱瓦汀，菲娅轻呼了口气转过身，除了已经知道菲娅实力的安娜塔西雅一行，剩下的耶利多和尤琳莎等人神情变得颇为精彩，尤其是耶利多，迟疑了好久才反应过来。</p>
<p>“多菲……她……死了？”</p>
<p>“嗯，已经完全消失了，”因为耶利多还是一副难以置信的样子，菲娅只好无奈补充，“我一开始就说了，我的实力在失去记忆以后变得更强，您还是没相信吗？”</p>
<p>不，我知道变强了，但没想到强到这种地步，耶利多内心活动着，刚才那名巫女很可能和他同一个级别，然而菲娅只是几个瞬间便将其抹杀，他甚至没看懂菲娅是如何做到这一切。</p>
<p>不过菲娅并未在此纠结，她需要找个借口离开这里，她回头看了眼天花板豁口透出的圆月，然后目光扫向安娜塔西雅一行。</p>
<p>“我还有一些事情要做，现在就……”</p>
<p>轰轰轰轰——</p>
<p>不等菲娅说完，大地突然毫无预兆地剧烈颠簸，就好像站在巨型乌龟的脊背上，而这只乌龟正在缓缓起身那样，低沉的轰鸣声与远处侍卫的悲鸣与哀号一齐传入耳中，视野里的一切都晃动起来，人们必须抓住身边的东西才能站稳。</p>
<p>“咿！”</p>
<p>“莉提殿下，抓紧我！”</p>
<p>“巫女大人！”</p>
<p>安娜塔西雅与爱琳丝蕾特的声音先后响起，在这二人帮助下，所有人都从地面升空，不稳固的地面与抖落灰尘的天花板带给人极不安全的印象，耶利多几乎想都没想就喊道。</p>
<p>“都离开这里！去外面！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>所有人一同来到外面的天空，正如众人在宫殿里感受到的那样，整块大地就像沸腾了一般吵闹无比，不只是地震般的上下颠簸，还有禁卫军与侍女不知所措的呼喊，几乎哪里都乱成一团，到处是人影，一些地方甚至能看见大地开裂的痕迹，而更远处的、位于王城下方的布洛瑟姆更是一片混乱，一些房屋已经倒塌，人们的怒号响彻街道。</p>
<p>菲娅皱起眉头。</p>
<p>难道克拉克违背与自己的约定，把希望之种用在王城了？可自己为了避免这种情况发生，特意让克蕾雅接送克拉克，就算克拉克有那个胆子，克蕾雅也不可能让克拉克用出来。</p>
<p>“看、看圣树！”</p>
<p>莉提的惊呼让所有人一齐看向悬崖边上的巨大圣树，然后，众人的瞳孔不约而同地一阵紧缩。</p>
<p>原本长满嫩芽的圣树正以惊人速度枯萎，半透明的金色树干也由下至上地快速蔓延裂纹，尤其是圣树本身，就像有什么东西在下面将圣树顶起来那样，整个树干缓慢向上拉升，不断发出令人肝胆俱裂的巨大咔嚓响动。</p>
<p>而以圣树为中心，大地的龟裂朝四面八方扩散开，王城后门的城墙甚至已经在地形的巨大改变下崩塌，圣树所在的悬崖正有数不清的巨石朝深渊滚落。</p>
<p>地震的原因一目了然。</p>
<p>因为圣树正拔地而起。</p>
<p>圣树的树根早已延伸到整个布洛瑟姆，如此庞大的体积被连根拔起，整个布洛瑟姆都会被毁灭。</p>
<p>“到底发生了什么……”即使是耶利多也为这一幕震撼不已，他睁大了双眼，眼睛流露出明显的惧色，不过身为一国之君，他很快便恢复冷静，神情变得无比凝重，“爱琳丝蕾特，去让禁卫军疏散人群，尤琳莎、莉提、深月，你们跟着爱琳丝蕾特，多菲和安娜塔西雅去找维拉妮卡和卡尔西，把他们带到安全的地方以后再来找我！”</p>
<p>“是！”</p>
<p>“你也保重。”</p>
<p>爱琳丝蕾特与尤琳莎先后点头，迅速带人离开耶利多身边，菲娅则迟疑了一瞬。</p>
<p>“你要去哪？”</p>
<p>“我去圣树，我是希利瓦尔的第二代国王，圣树不能在我这一代毁灭，你们找到维拉妮卡以后，去把精灵塔里的所有第四位阶以上的魔法咏唱者召集过来！”</p>
<p>耶利多的语气里充满不容置疑，眼睛里分明抱着视死如归的神情，哪怕他是拥有圣树加护，希利瓦尔里实力首屈一指的国王，面对圣树这个体量的存在也显得无能为力，他几乎不可能改变圣树拔地而起的现状，但身为国王，这时候除了他能挺身而出，没有人可以代替他。</p>
<p>“……我知道了，安娜塔西雅，我们走。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>眼睛里流露出片刻思索，菲娅点头答应耶利多，随后双方朝两个截然相反的方向奔去。</p>
<p>圣树不会主动攻击人，更何况自己的父亲是受到圣树加护的精灵王，因此比起这边，克蕾雅那边的情况更紧急，在不清楚圣树究竟发生了什么，不能肯定圣树可以好起来的情况下，先保证自己重视之人的性命更重要。</p>
<p>至于去圣树那边的耶利多可能遭遇克拉克，现在根本不是处理这些的时候。异变的圣树最后很可能会因为失去根基砸向布洛瑟姆城区，或者拔地而起的巨**须把整个布洛瑟姆犁一遍，这两种情况不论哪个都会造成数以万计乃至十万计的伤亡，如果真发展到那种情况，自己的选择便只剩下一个。</p>
<p>——用禁咒把圣树烧掉或者炸掉。</p>
<p>由于安娜塔西雅离开宫殿的范围后便无法使用魔法，所以菲娅与安娜塔西雅落到地上，菲娅拉住安娜塔西雅的手。</p>
<p>“安娜塔西雅，你去保护维拉妮卡，我要去找克蕾雅，圣树的异变说不定和她那边有关。”</p>
<p>第八位阶的暗裔不是小事，而且克拉克也提到她从赫莉安那里听见过“支配者”一词，支配者与绝对恶是实力和神明比肩的暗裔，圣树这种东西发生变化，很难不联想到暗裔。</p>
<p>并没有多问，安娜塔西雅只是握了握菲娅的手，湛蓝的眼眸里充满认真。</p>
<p>“请殿下小心。”</p>
<p>“嗯，你也多小心。”</p>
<p>不再拖延，二人在雪夜中迅速分开，接着以『幻海的云月』隐藏自身的菲娅与耶利多一样，直奔圣树的方向而去。</p>
<p>◇</p>
<p>一片赤色的大地。</p>
<p>流淌着死寂与淡淡霉味的、寸草不生的土地。尽管布洛瑟姆的方向积垫着大雪，但毗邻布洛瑟姆的此处却依旧裸露着岩石和已经死去的泥土，铁锈色的天空与同样呈现赤红的大地让人感到无比压抑。</p>
<p>正常情况下，没有人能在如此缺乏魔力的地方活动，但此时却两个人影在大地疾驰。</p>
<p>银发与黛色长裙的少女，还有留着蓝色碎发、眼神凌厉的男人。</p>
<p>克蕾雅的幻象魔法并不能带克拉克一起瞒天过海，堂而皇之地从人们眼皮底下进入王城，所以二人便绕了远路，先去深渊对岸的荒芜之地，然后再从荒芜之地边缘直奔荒芜之地腹地、正对着圣树的位置，如此一来，当他激发希望之种后，他便能以最快速度离开荒芜之地，前往对岸的圣树下，让前来查看异常的卫兵抓个正着。</p>
<p>继续疾驰一会儿后，克拉克缓缓停下脚步。</p>
<p>“克蕾雅小姐，就在这里吧，再近我怕会波及圣树。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>与满头大汗，表现得极为吃力的克拉克不同，克蕾雅显得格外轻松，荒芜之地虽然会时刻剥夺身处此地的人的魔力，但剥离魔力的速度还不至于让克蕾雅不能久待。</p>
<p>至于克拉克，如果不是克蕾雅一路为克拉克附加强化魔法，又有出发前菲娅给予的大量上级魔法药支撑，早就已经因魔力耗尽动弹不得。</p>
<p>“呼……”终于有喘息机会的克拉克长长吐出口气，他弯下腰双手撑着膝盖苦笑，“虽然早就想到克蕾雅小姐可能很强，但没想到强到这种地步，一路上不仅没有用魔法药，连行动速度都没有减慢，和克蕾雅小姐比起来，我这些年就像没有修行过。”</p>
<p>“只是天赋好一些罢了，和付出努力得到实际成果的克拉克先生相比不值一提。”</p>
<p>克蕾雅一只手搭在胸前温和笑道。</p>
<p>克拉克直起腰，皱着眉连连摆手。</p>
<p>“天赋也是实力的一部分，敌人可不会管你的实力到底是努力得来还是天赋比其他人好，他只在乎你能不能战胜他，再说天赋再好的人不努力修行也只是白白浪费天赋，一样不会有成就，克蕾雅小姐太谦虚了——克蕾雅小姐可以透露一下自己的位阶吗？”</p>
<p>“抱歉，我也不知道自己是第几位阶。”</p>
<p>“是么。”</p>
<p>对于克蕾雅的回答，克拉克只是耸了耸肩，他和克蕾雅不是熟人，位阶这种东西虽然算不上不能说的秘密，但也不是随口一问别人就该回答的东西，这世上有不少人认为，时刻隐藏好自己的位阶，可以在遇见敌人的时候占大便宜。</p>
<p>他叹了口气，从怀中取出一枚眼球形状，足有巴掌大小的漆黑球体。</p>
<p>“公主大人说不定已经等不及了，我们这边进入正题吧。我以前试过这东西，对它注入魔力以后需要赫莉安那边同意才能制造深渊，克蕾雅小姐最好离我远点，找地方藏起来，如果赫莉安发现你在我旁边，公主大人揪出赫莉安的计划就要失败了。”</p>
<p>“嗯，我会用幻象魔法隐藏自己。”</p>
<p>一边说着，克蕾雅一边把手搭在腰间挂着的两把长剑上，然后，她的身体便如同融入空气一样，在克拉克眼前渐渐消失，克拉克即使擦亮双眼动用探查魔法也找不出丝毫异常。</p>
<p>真是恐怖的实力。</p>
<p>克拉克心中暗叹，自己光是站在这片死去的土地上就已经竭尽全力，这位叫克蕾雅的人类却能自如使用魔法，同为人类，天赋差距实在大的可怕，她恐怕已经是第八位阶的顶尖强者，也难怪能战胜耶利多，成为那个智慧卓绝的长公主的妻室。</p>
<p>倘若自己也有这份实力，是不是就不会落到今天这个地步，至少自己能够战胜耶利多，把维拉妮卡抢回来——不，懊悔这些东西是徒劳的，只是自寻烦恼。</p>
<p>克拉克摇了摇头，将脑海里的杂念驱逐出去，他又从衣兜里拿出一瓶上级魔法药喝下，接着双手捧起巴掌大的黑色眼球，将其举过头顶。</p>
<p>“开始吧。”</p>
<p>汹涌魔力注入眼球。</p>
<p>下一秒。</p>
<p>铿！</p>
<p>克拉克才刚注入魔力，一股强烈的死亡威胁便浸透他全身，他下意识抛弃黑色眼球，身体朝前方扑倒，而与之一同的，一道刺目火光伴随金铁交错的尖锐声响在克拉克头顶显现。</p>
<p>然后，一位扇动龙翼，背后生有尾巴的女性恶魔出现在克拉克头顶不远的位置，这名女性恶魔先是一愣，接着眉头紧皱，满眼警惕地扫视四周。</p>
<p>“哼，不错的实力，是谁？”</p>
<p>“啊啦啦，选择出现在我这边？妄图暗杀小菲娅的暗裔，我等你很久了。”</p>
<p>与赫莉安一同的，以头顶生有双角的恶魔之姿，体表流转神秘银芒的克蕾雅也从虚空中缓缓出现。尽管克蕾雅依旧是那副温婉笑容，但笑容里却体会不出丝毫亲切，放在平时只令人感到高贵和圣洁的优雅身姿，此刻却如同魔王般散发冷意与沧桑之感，令人不寒而栗。</p>
<p>“落在我手上，你就没有逃跑的可能。”</p>
<p>“你是谁？”</p>
<p>“克蕾雅。”</p>
<p>“没听说过的名字。”</p>
<p>赫莉安微眯起双眼，饶是以她的见识，都没有见过克蕾雅这种没有翅膀的恶魔，更不用提从克拉克出发开始她便一直远远跟着克拉克，这个过程中她没有看见克拉克身边有人跟随。克蕾雅身上散发的若有若无的危险感，让她心里升起隐隐的不安，她能感觉到这个女人可能不弱于自己。</p>
<p>“让开，我不想和同为恶魔的你大动干戈，如果你不是绝对恶的手下，我们便没有争斗的必要。”</p>
<p>“你似乎搞错了什么，这一切是为你设下的陷阱，你是猎物，而我是猎人。”</p>
<p>深邃的碧绿眼眸中浮现冷意，克蕾雅将蓝色长剑指向赫莉安。</p>
<p>“——『即死』！”</p>
</section>
</body>
</html>
