<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch288.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第八十九章-不堪一击的巫女" class="level2">
<h2>第八十九章 不堪一击的巫女</h2>
<p>似乎将菲娅当作自己这边的人，自称最后一代巫女的虚影动作停顿一瞬，她先是瞥了眼手中还拿着神乐铃的菲娅，然后眼睛微眯，带着轻蔑与憎恶看向耶利多一行。</p>
<p>“无知的巫女，亚莉克希亚家族不仅背叛神明，还将当初得知真相的我杀人灭口，渎神之举不可饶恕。”</p>
<p>不不，这种回答根本无法让我了解当初发生了什么，菲娅在内心吐槽，不过单从这句话判断，大概是过去亚莉克希亚家族做了渎神之举，并将其隐瞒下来，而最后一代巫女不知为何得知真相，打算把真相公之于众，当时的亚莉克希亚家族为了不暴露此事，一不做二不休，将巫女连同她的一切销毁，这也能解释为什么后人找不到与巫女有关的记载。</p>
<p>原本这个秘密应该由亚莉克希亚家族代代相传，然而由于王朝更迭，这个秘密最终没能流传下来，所以现在不论自己还是耶利多，都对当初的事情一无所知，最终因为一系列偶然，通过圣树之舞将这位巫女召唤出来——这原本应该是被禁止的事项。</p>
<p>而所谓的破坏封印和渎神之举到底是什么，只有进一步问了才知道。</p>
<p>可惜这位巫女看起来并没有继续解答的想法，她一边警惕耶利多一行，一边缓缓下降，朝菲娅伸出手。</p>
<p>“亚莉克希亚家族犯下的罪孽可以等消灭他们再解释，新任的巫女，把身体借给我，以这副身姿见精灵神大人，实在不像话。”</p>
<p>这家伙脑袋真不好使。</p>
<p>见到巫女朝自己投来居高临下的视线，菲娅不禁心想，早在进行圣树之舞的时候，自己就感觉到有什么东西试图侵占自己的身体，只不过就像一开始预料的，对方的灵魂强度并不如自己，因此直到圣树之舞结束，这位最后的巫女也没能占据自己的身体，这个时候她就该意识到，自己其实比她强，结果还用这副高人一等的语气。</p>
<p>大概是那时候的巫女能够影响政局，所以习惯居高临下的语气，如今六千年过去，时代早已变成不属于她的模样。</p>
<p>看在还需要精灵神帮忙解除克蕾雅诅咒的份上，自己还是多一点耐心，菲娅面无表情地问。</p>
<p>“见精灵神大人？精灵神大人在哪？”</p>
<p>“只要你把身体暂时借于我，自然能见到精灵神大人，精灵神大人会为我创造新的身躯，到时我也不必再依附在你身上。”</p>
<p>“多菲，别听她的！”</p>
<p>远处传来尤琳莎的声音，而与此同时，耶利多也趁最后一任巫女被菲娅转移注意力的时机，将那把散发着与世界树根须一样金色光辉的长枪投向巫女虚影。</p>
<p>如同转瞬即逝的流星，根本来不及看清投枪划破空气的轨迹，卷携尖啸的投枪便已经来到巫女面前，然而投枪只是轻易从巫女的金色身躯里穿过，唯一的效果也仅仅是令巫女的身体变淡几分，甚至没有让她面露痛苦，穿透目标的投枪最终狠狠砸在魔法试验场墙壁制造出巨大豁口，与之一同的，整个宫殿开始剧烈晃动，无数碎石从天花板崩落。</p>
<p>“死性不改，”遭到偷袭，巫女的表情瞬间狰狞起来，她不再和菲娅废话，一把抓起凝聚在身前的大弓，身体朝屋顶巨大豁口后退的同时，将弓弦一下拉至满月，“为背叛神明的罪行忏悔！”</p>
<p>话音落下的瞬间，恐怖的魔力波动开始在魔法试验场里飘荡，巫女手中的金色巨弓仿佛化为世界的中心，将所有光芒全部汇聚其中，实力弱小的深月甚至在其制造的巨大威胁下双腿发软，无法动弹。</p>
<p>“都退后！”</p>
<p>耶利多朝前站出一步，手中再度浮现一把一模一样的长枪，显然要与巫女一战。</p>
<p>差不多该到此为止了。</p>
<p>虽然没能知道在哪里可以见到精灵神，过去又发生了什么，但只要把她打趴下，一切就都能得到答案——要是放任她把这一箭射出来，整个宫殿都会被夷为平地。</p>
<p>菲娅悄然抬起手。</p>
<p>对付纯能量体，最有效的手段只有一个。</p>
<p>“『心灵震爆』。”</p>
<p>冰冷话语落下的瞬间，世界仿佛静止了一瞬，恐怖的灵魂力量化为炮弹直直砸向圣树巫女，紧接着，就像爆炸时会产生的冲击波那样，无形空气以圣树巫女为中心朝四周急速膨胀，所有人都感到一股强风拂过身体，随之而来的是精神一阵恍惚。</p>
<p>而作为被攻击的主体，面对耶利多投枪几乎毫发无伤的巫女就像投入了巨石的水面，庞大虚影泛起不稳定涟漪，手中的巨弓也跟着消散，如此画面仅仅持续了不足半秒，她的身躯便如同断线的风筝一样笔直坠向试验场大地。</p>
<p>与之一同的，还有仿佛要刺破耳膜的尖啸。</p>
<p>“呃啊啊啊啊啊啊啊！！！”</p>
<p>声音颇有电脑合成的效果。</p>
<p>这东西的实力果然不够看。</p>
<p>菲娅一步步朝坠落在地的巫女走去。</p>
<p>“告诉我，怎么见到精灵神。”</p>
<p>“巫女……你也是背叛者！”</p>
<p>“是不是背叛者得知道真相才能作出决断，我的问题只有一个，怎么见到精灵神？我的耐心有限，不要让我等太久。”</p>
<p>“背叛者……没有资格见精灵神大人……”</p>
<p>明明是没有实体的东西，金色虚影却做出一只手捂着脸，做出挣扎起身的动作。虽然声音还是充满憎恶，但已然多了一丝慌张，或许是受到的创伤过重，金色虚影也不再像刚才那样散发出浓郁的神圣气息，连身体都缩小到与普通精灵相差无几。</p>
<p>菲娅皱起眉头，自己没时间和这个巫女废话，今天正值朔月，是暗裔一月中实力最强的时刻，带着克拉克去荒芜之地的克蕾雅有遭遇赫莉安的可能，不能在这里白白浪费时间。</p>
<p>她一步来到巫女面前，从腰间拔出凝聚了『附魔之刃』的莱瓦汀，剑刃居高临下地架在巫女脖子上。</p>
<p>“回答我，我的耐心有限，这是最后一次机会。”</p>
<p>“弑神之兵……”目光停留在菲娅手中的莱瓦汀上，巫女低声喃喃着，她吞咽了口唾沫，眼中流露出像是畏惧的感情，“我……我告诉你答案，只要……”</p>
</section>
</body>
</html>
