<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch290.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第九十一章-过去之怨" class="level2">
<h2>第九十一章 过去之怨</h2>
<p>吞噬一切光线的漆黑自剑尖直奔赫莉安而去，不足五米的距离转瞬即逝，然而即使在电光石火之间，赫莉安也迅速反应过来，这道漆黑光芒令她汗毛炸立，毛骨悚然之感催促着她必须立刻回避，否则下一秒就会命丧于此。</p>
<p>『瞬间移动』</p>
<p>险之又险的，漆黑光芒自赫莉安刚才悬停的位置一闪而过，赫莉安本人则直接出现在克蕾雅身前。</p>
<p>赫莉安使用的『瞬间移动』并非真正意义上的从空间的一处跳跃到另一处，而是类似于将速度在短时间内强化到极致，快到近乎空间跳跃的魔法，因而难以做出中途转向一类的动作。</p>
<p>而这也给了克蕾雅机会。</p>
<p>克蕾雅左手汲取魔力的血色长剑从上至下斩向赫莉安，赫莉安下意识伸出覆盖银色龙鳞的手臂阻挡，但汲取魔力的血色长剑仅仅是佯攻，趁着赫莉安目光被手臂阻挡的时机，克蕾雅右手的蓝色长剑笔直刺向赫莉安腹部。</p>
<p>双持武器的优势就在于此，通常情况下，对手会在成功抵御第一次攻击后放松警惕，而双持武器则能在第一击被人阻挡的时候，发动更致命也更容易被人忽视的二次追击。</p>
<p>只不过赫莉安并非寻常对手，以覆盖银色龙鳞的手臂为武器，赫莉安藏在暗处的另一只拳头毫不退让地与克蕾雅剑尖对轰。</p>
<p>以拳头为武器？</p>
<p>克蕾雅眼睛微微睁大。</p>
<p>不愧是龙种，战斗方式颇有龙族的风格。</p>
<p>不过自己手中的武器并非表面看起来那么简单。</p>
<p>一直以来克蕾雅都没有向菲娅介绍，自己手中这两把剑究竟有什么特殊之处。这两把剑除了表面看到的蕴藏了巨量魔力，还附带了特殊作用，血色长剑拥有汲取被命中者魔力的效果，而这把遍布蓝色裂纹的长剑，则拥有一种难以用肉眼观察到的特殊功能——逆转因果之剑。</p>
<p>即，先有对手身上出伤口这个“果”，然后才有这把剑命中对手的“因”。</p>
<p>虽然也不是没有缺点，比如如果对手身上附加了高强度的防御魔法，或者逆转因果之剑在后续被人成功抵御，造成伤害的效果会大大减弱，但这依然是强大到超出世界树大陆魔法体系规格的能力。</p>
<p>作为结果，在逆转因果之剑还没有与赫莉安左拳相撞时，赫莉安的左腹部便迸射鲜血。</p>
<p>噗嗤。</p>
<p>尖锐武器刺破肉体的声响。</p>
<p>然后是剑尖与覆盖银鳞的拳头相撞的刺耳音色。</p>
<p>就好像指甲抓挠黑板，令人皱眉的刺耳嗡鸣响彻荒芜之地，以碰撞点为中心，无形的冲击波朝四周扩散，地面跟着爆发大量尘埃，巨大的反作用力使得二人一同后退，每踩在地上一步，都会制造蛛网状的裂纹与深深脚印。</p>
<p>“唔！”</p>
<p>落于下风的赫莉安闷哼出声，她捂着流血的腰间，眼睛流露出震惊。</p>
<p>“第九位阶？”</p>
<p>没有回应赫莉安的问题，克蕾雅只是开始新的咏唱，凝聚于剑上的汹涌魔力令赫莉安一阵心惊肉跳。</p>
<p>她充满魅惑的五官逐渐狰狞，原本还有女性纤细的双手迅速变粗，五指也逐渐变形，成为细长而丑陋，长着尖锐指甲的银色龙爪。</p>
<p>“你会为你的傲慢付出代价！——『龙化』！”</p>
<p>如同吹响战斗号角，赫莉安在大地的爆响声中直奔克蕾雅而去。</p>
<p>……</p>
<p>不知战斗了多久。</p>
<p>无比棘手的敌人。</p>
<p>全身冒起白烟，银鳞遍布血迹的赫莉安擦了擦嘴角鲜血，她周围的大地就像被榴弹洗过数遍般，到处是坑坑洼洼，升起或炽热或冰冷的烟雾，地形发生极大改变。</p>
<p>克蕾雅诡异的魔法与出招让她几乎无法靠近克蕾雅，不论是一旦挨上就会吸走魔力的血色长剑，还是那把诡异的、一旦挥出就必定会在自己身上留下伤口的蓝色长剑，都带给自己巨大压力，只要稍微靠近，迎接自己的就是疾风骤雨般的剑雨，赫莉安甚至觉得，就算没有这两把让人棘手的武器，自己也很难在与克蕾雅的近战中取得优势，她好像把一切战斗技巧铭刻进肌肉中，不需要思考就知道该如何反击，简直是从出生开始就在练习剑技的人。</p>
<p>不仅如此，各式各样从未见过的魔法也极为麻烦，这些魔法赫莉安虽然有反制手段，部分魔法甚至仅靠她的鳞片就能抵御，但赫莉安可以明显感觉到，这只是因为她的牵制，克蕾雅没机会使用更强大的魔法，倘若她稍微放松进攻，迎接她的就会是至少第六位阶的攻击魔法。</p>
<p>更要命的是，克蕾雅将魔法与剑技完美融合在一起，动作精准且行云流水，战斗经验丰富到令人发指。</p>
<p>自己使用魔法抵挡克蕾雅的进攻，魔法会被克蕾雅的魔法破坏，而如果自己想主动进攻克蕾雅，则又会落入克蕾雅不知何时布下的魔法陷阱，赫莉安甚至觉得，对方的年龄可能已经超越自己的主人支配者，是需要用万年来计量的、如绝对恶一般从世界诞生之初便已经存在的生命。</p>
<p>如果自己能使用魔法与她对轰，或许就不会像现在这样棘手，然而赫莉安几乎没想过这个手段，龙种大恶魔并非真正的巨龙，她擅长的是近身肉搏而不是咏唱魔法。</p>
<p>真是再糟糕不过的情况。</p>
<p>“□□□□□——”</p>
<p>不妙。</p>
<p>耳边响起完全陌生的魔法咒文，赫莉安心中再度升起危机感，她抬起眼看向克蕾雅，这位银发恶魔又开始咏唱那令人毛骨悚然的冗长咒文。</p>
<p>战斗这么久都没有魔力耗尽的迹象，这家伙真是正常生物吗？</p>
<p>不，一旦战斗意志有所动摇，就不可能再战胜对手。</p>
<p>一鼓作气，调动能动用的最强力量解决这一切。</p>
<p>决定下达便立即实施，赫莉安以『瞬间移动』出现在克蕾雅身前，然而克蕾雅却像早预料到赫莉安会进攻过来那样，即刻中断咏唱，转而吐出短促咒文。</p>
<p>“『暗魔法壁垒』。”</p>
<p>大地突然升起厚达三米的黑色墙壁，仿佛撞入蛛网的飞蛾，扑向克蕾雅的赫莉安径直没入其中，这堵黑色墙壁并非坚固无比的魔法，而是将赫莉安整个吞入。</p>
<p>刹那间，如同强酸腐蚀皮肤的呲呲声爆响起来，与之一同的，克蕾雅手中长剑直贯墙壁。</p>
<p>砰！</p>
<p>就像与高速行驶的重型卡车重重相撞，吞入黑墙的赫莉安从墙壁里倒飞而出，身体在空中划出抛物线，重重在地上弹跳好几次才停下。</p>
<p>看起来是克蕾雅的胜利，但克蕾雅并未放松，相反，她身后的赤红大地突兀升起一具高达十米的甲胄骑士，这名骑士在出现的瞬间便举起巨大骑士枪，毫不犹豫地朝空无一物的前方挥击。</p>
<p>“『活铠甲创造』。”</p>
<p>“『碎星』！”</p>
<p>嘭！</p>
<p>空气发出爆响，与之一同的是飞速蔓延裂纹的甲胄骑士以及从虚空中浮现的赫莉安的身影，被克蕾雅击飞的赫莉安仅仅是假身，真正的赫莉安早已借用『瞬间移动』来到克蕾雅身后。</p>
<p>这个把戏早已被克蕾雅看穿。</p>
<p>迎接她的是重力陷阱。</p>
<p>『重力操纵』</p>
<p>咔嚓。</p>
<p>大地就像被巨人用力砸了一拳般遍布裂纹，沉重压力令半空的赫莉安陡然一沉，然而她出色的肉体能力让她能在击碎活铠甲后顶着重压继续朝克蕾雅俯冲，如同流星般的右臂爆发朱红尾焰，尖锐的啸叫让人一阵汗毛炸立。</p>
<p>赫莉安的全力一击即使是克蕾雅也不禁皱眉，她能感到自己已经被赫莉安锁定，逃跑只会落入被动。她后退一步，向颜色不同的双剑灌注魔力，随后双剑交叉在胸前。</p>
<p>『空间之弦』。</p>
<p>刹那间，无数条漆黑手臂从克蕾雅身后探出，它们一层层将克蕾雅包裹其中，还不到眨眼时间，扭动的漆黑手臂便将克蕾雅完全防护起来。</p>
<p>然后，宛如朱红流星的赫莉安终于和克蕾雅撞在一起。</p>
<p>仿佛陨石坠地，巨大能量瞬间点亮整片荒芜之地，刺目白光将铁锈色的天空化为白昼，百米高的灼热气浪带着要把世界淹没的汹涌势头滚滚扩散，听觉和视觉被一齐剥夺，以至于深渊都止不住地颤抖。</p>
<p>但这些对于制造这场灾难的人来说不足为奇。</p>
<p>赫莉安与克蕾雅没有一击即退，而是陷入胶着的力量比拼，单纯较量力量，克蕾雅并不是赫莉安的对手，赫莉安也看出这一点，不顾鳞片外翻的拳头，一点点地将双剑压向克蕾雅，近在咫尺的狼狈脸庞充满狠厉。</p>
<p>“你不是这个世界的人！”</p>
<p>克蕾雅挑起眉，银色长发在碰撞产生的气浪下不断飞舞。</p>
<p>“那又如何？”</p>
<p>因为血色长剑吞噬魔力的能力，赫莉安见到短时间内无法压制克蕾雅，不得不选择退让，而克蕾雅也看穿这一点，手中陡然亮起『力量提升』的金色光芒，顷刻向双剑灌注爆炸性力量，用力将赫莉安手臂荡开。</p>
<p>接着，趁赫莉安力有未逮之时，克蕾雅一脚重重踹在赫莉安腹部。</p>
<p>可惜这种程度的伤害对赫莉安来说就和被人推了一下一样无力，赫莉安成功与克蕾雅拉开距离，伴随低声咏唱，身上伤口开始以肉眼可见的速度恢复，如同时间倒流一般，不论外翻的鳞片还是流出汩汩鲜血的剑痕，都开始蠕动着肉芽复原。</p>
<p>大口喘息着，赫莉安擦了擦嘴角。</p>
<p>“既然你不是这个世界的人，我们就有商量的余地，加入我们，我们不仅可以承认你的身份，还可以告诉你这个世界的秘密。”</p>
<p>“从你对小菲娅动手的那一刻起，你和你身后的东西便已是我的敌人，不过你说我不是这个世界的人……”</p>
<p>见到克蕾雅被勾起兴趣，赫莉安一边悄悄治愈伤势一边解释，克蕾雅的能力诡异，她很可能不是克蕾雅的对手，事实上连『碎星』都无法击溃克蕾雅，她已经心生逃跑念头。荒芜之地不仅无法恢复魔力，还会时刻剥夺人的魔力，她可以压上全部底牌赌一把，但如果做到那种地步，她就无法再保存力量，很可能会被后续赶来的长公主活捉。</p>
<p>放弃克拉克，找机会离开，这才是理智选择，没有必要为了一个人类拼命——自己该达成的目的已经达成。</p>
<p>想到这，赫莉安一只手伸向身后，脸上则带着诚恳劝说。</p>
<p>“这个世界就像大海里的树叶一样飘摇不定，在这片世界之外还有许多与我们相似但不同的世界，不论通过神明召唤到这个世界的圣子，还是像你这种存在，都能证明支配者大人的猜测。只要你加入我们，协助支配者大人掌控这个世界，我们可以把你送回你的故乡。”</p>
<p>“嗯……确实是很有意思的提案，如果回到原本的世界，我就可以不用继续受这个世界诅咒。”</p>
<p>见到克蕾雅思索着点头，赫莉安心中多了些疑惑，她刚才说的虽然是事实，但她其实没想过真能把克蕾雅拉到自己这一边，如今克蕾雅表现的兴致，大大出乎她意料。</p>
<p>尽管从其他世界来的人会在其无意识间给周围人带来灾难，但这些损失和一个第八位阶甚至可能是第九位阶者带来的助力相比，根本不值一提，她开始进一步试探。</p>
<p>“精灵族的覆灭是迟早的事，跟随长公主不会有好结果，亚莉克希亚家族做了渎神之举，精灵神很快就要对他们降下神罚，如果你还想活着，就趁早离开精灵族。”</p>
<p>“嚯？”</p>
<p>克蕾雅微微歪头，像是在表达自己已经没有敌意，她将两把剑收入剑鞘。</p>
<p>“为什么这么说？你不告诉我更具体的事情，我很难做决断，小菲娅是唯一豁免我诅咒的人，我不会轻易放弃她。”</p>
<p>“因为万年前精灵圣子的所作所为。”</p>
<p>赫莉安毫不犹豫地回答，即使她不说出来，克蕾雅很快也会知道答案，这没什么好保留的。</p>
<p>“万年前精灵圣子为了让自己一族永远传承，选择把屠刀挥向精灵神，他将那时虚弱的精灵神诱骗到深渊中，趁精灵神的投影没有与本体合二为一，将其本体封印在圣树下。而为了掩盖精灵神庞大的魔力和神性，圣子构筑极大魔法结界分割精灵神的魔力和神性，将魔力变为养分输送给地脉，神性则融为精灵族口中的加护。”</p>
<p>“你应该也察觉到，圣树是由纯粹魔力形成的造物，如此庞大的体量岂是凡人所能染指？圣树本身就是精灵神魔力具象化后的产物，如今精灵神的封印已经松动，精灵神随时都会出来把背叛他的人碾碎，不论亚莉克希亚家族还是整个精灵族，都会因为当初精灵圣子的所作所为覆灭！”</p>
<p>“原来如此，封印的是神么。”克蕾雅低声喃喃着，“难怪我会获得神性……”</p>
<p>“怎么样？选择与我们合作，比和长公主这个必死之人待在一起光明得多，即使长公主逃到天涯海角，精灵神也不可能放过身为亚莉克希亚家族一员的她，你看那边，已经开始了。”</p>
<p>说话之间，赫莉安身上的伤势已完全恢复，她身边也出现一面银镜，随时可以走进其中离开，而顺着赫莉安所指，可以看见圣树好像被什么东西从下面顶起，仿佛末日到来。</p>
<p>克蕾雅微笑着摇头。</p>
<p>“不了，连精灵圣子都能封印的神，我并不认为这样的存在有资格被称为神，而且有一点我骗了你，我不是‘不会轻易放弃小菲娅’，而是永远不会放弃菲娅，既然所谓的精灵神想对小菲娅不利，那我会像对付你一样，连他也一同抹杀。不知道为什么，一听见神这个词我就莫名来火，或许就是你说的，我来自另一个世界，而我在原本的世界就和神不对付。”</p>
<p>“你果然没想加入我们。想抹杀我还没那么容易，后会有期！”</p>
<p>说着，赫莉安直奔身边的银镜钻去，只不过，空气中突然爆发一阵猛烈的气流波动，好像空气被压缩成了炮弹般，在间不容发之际砸在赫莉安身上。</p>
<p>『心灵震爆』</p>
<p>然后，趁着赫莉安还在恍惚之中，克蕾雅借用『高速飞行』抵达赫莉安面前，由于『心灵震爆』，赫莉安全身的防御正处于最低点，克蕾雅深邃的碧绿眼眸中浮现冷意。</p>
<p>“永别了。”</p>
<p>剑起剑落。</p>
<p>既没有悲鸣也没有求饶，赫莉安的尸体直直倒向沙地，只不过她的肉体就像加速风化了那样，迅速化为一阵飞灰消失，召唤出来的足有一人高的银镜也跟着破碎不见。</p>
<p>眼中浮现不满，克蕾雅咂了咂嘴，转身看向之前站着的位置。</p>
<p>“抱歉，她好像还是跑了。”</p>
<p>“不是被克蕾雅杀了吗？”</p>
<p>与轻快的声音一起，黑发红瞳的身姿渐渐从虚空中出现，与之一同的，还有一脸复杂的克拉克，之前的克拉克一直被克蕾雅保护着，这也是克蕾雅一直站在原地不动的原因，而刚才菲娅到来，克拉克的保护工作也就由菲娅接手。</p>
<p>“不……我有预感，她还是跑掉了，恶魔死亡以后会和人类一样留下尸体，不会像这样消失，也许她有特殊的保命手段。”</p>
<p>“明明被剥夺了思考能力，还是能使用保命手段？”</p>
<p>“不知道。但世上的魔法多种多样，总有我们不知道的魔法，我能感觉到她一直没有动用全力，否则我不会这么有余裕，她没有表面上看起来那么好对付。”</p>
<p>想到这，似乎在回忆刚才的战斗，克蕾雅低下头来看向自己手心。</p>
<p>菲娅则忽地从一旁拉起克蕾雅的手，一副没放在心上的轻快神色。</p>
<p>“先不说这些，如果她还活着，以后总会再遇见她。圣树那边情况紧急，我要去圣树下面看看，我不知道我去里面的时候圣树外会发生什么，所以外面我想交给克蕾雅。”</p>
<p>“我知道发生了什么。”</p>
<p>神情凝重地，克蕾雅把自己从赫莉安那里听到的情报转述给菲娅。</p>
<p>“……虽然不知真假，但可以作为参考，如果是事实，精灵族就摊上大麻烦了。”</p>
<p>“精灵神……”菲娅小声重复，她很快抬起头来，红色眼眸充斥认真，“如果是真正的精灵神，我可能有与它交涉的余地，克蕾雅还记得我之前三番五次做的梦吗？也许那就是精灵神，如今我们误打误撞把它从封印里放出来，它还欠我一个愿望。”</p>
<p>“菲娅想用这个愿望让它宽恕亚莉克希亚家族？这太胡来了，我不认为它会答应你！”</p>
<p>克蕾雅神情中多了一丝急切，菲娅明显感受到克蕾雅握着自己的手更用力了一些。</p>
<p>菲娅不禁苦笑。</p>
<p>“我也不觉得它会答应我，但凡事总得试试，退一万步说，如果它不能满足这个愿望，我还有另一个愿望，别忘了我为什么要见精灵神。”</p>
<p>克蕾雅先是一愣，然后迅速反应过来。</p>
<p>“都什么时候，还想着解除我的诅咒，只要菲娅你还记得我，这个诅咒就算一直存在都没关系，我只要有菲娅你就够了！”</p>
<p>“欸……”</p>
<p>菲娅脸颊微微一红。</p>
<p>克拉克还在这，克蕾雅这番话实在让人不好意思，不过克蕾雅把自己想的太天真，菲娅不得不小声解释。</p>
<p>“我是想让它先解除克蕾雅身上的诅咒，然后再解决它，这不就两全其美了吗？”</p>
<p>“……？那是精灵神。”</p>
<p>“哈啊，如果它不肯放过亚莉克希亚家族乃至整个精灵族，它就势必和我站在对立面上，到时候除了打一场决出胜负以外，也没有别的选择了吧？”</p>
<p>先不说自己是亚莉克希亚家族的一员，首先莉提和耶利多也是亚莉克希亚家族的成员，自己不可能眼睁睁看着所谓的精灵神对自己的家人动手。</p>
<p>如果有商谈的余地还是可以商谈，但如果没有商谈的余地，就不能怪自己不客气，自己不会不如一个圣子。</p>
<p>“何况我不还有克蕾雅帮忙吗？如果圣树是精灵神的化身，圣树之所以一直排斥克蕾雅，肯定是从克蕾雅身上感受到威胁，这样一来，克蕾雅就是我最大的底牌。”</p>
<p>把我当成底牌？</p>
<p>原来还是有好好依靠我。</p>
<p>心中既无奈又好笑，克蕾雅握着菲娅的力道放松了一些。</p>
<p>“那我和你一起去。”</p>
<p>“不，我先进去，情况不对我再出来，毕竟要先试探能不能用和平方式解决，克蕾雅受到精灵神排斥，和我一起进去会让它心生警惕。作为保险，如果我在里面遇见情况，会用挂坠和克蕾雅沟通——在那之前，我想请克蕾雅替我保护外面的平民。”</p>
<p>克蕾雅沉默片刻，她低着头盯视菲娅双眼，直到从中看出菲娅的决意后，她才想了想，把腰间的两把剑解下交给菲娅。</p>
<p>“把这个带上，它们可能帮得上忙。”</p>
<p>“嗯，我会成功的，”将长剑挂在腰间，菲娅笑着用力点头，很快，象征『飞行』的双翼浮现在她身后，她朝克蕾雅轻轻挥手，“我出发了。”</p>
<p>“我等你的好消息。”</p>
<p>碧绿双眸眺望着渐渐离开地面的菲娅，直到菲娅完全化为一个光点后，克蕾雅才收回带着柔和笑容的眼神，她深吸了口气，神情严肃地看向克拉克。</p>
<p>“我们也去对面做准备。”</p>
<p>如果菲娅失败，就由自己来摧毁这所谓的圣树。</p>
</section>
</body>
</html>
