<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch296.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第九十六章-尾声" class="level2">
<h2>第九十六章 尾声</h2>
<p>像是在为消失的圣树献上挽歌，即便到第二天白天，布洛瑟姆的大雪也依旧下个不停，原本是圣树的地方被光秃秃的石造祭坛取代，加上积垫在上面的白色雪层，乍一看如同树木被砍伐后留下的丑陋木桩。</p>
<p>经过一夜休整，布洛瑟姆内的局面大致稳定下来，由于菲娅的及时出手，除了王城靠近圣树方向的建筑被毁以外，整个布洛瑟姆再无其他损失，至于人员伤亡，也只有逃跑时因为慌不择路而摔跤的城市居民，称得上受灾程度极低。</p>
<p>由于已经是白天，可以清楚看见远处街上仓皇出逃的人们战战兢兢回到家中的景象，他们的眼中既有安心又有紧张，好事是他们的家还在，坏事则是圣树消失不见，谁也不知道未来会发生什么，但可以肯定的是未来一定会发生改变。</p>
<p>“以上就是王城与贵族街的伤亡情况，平民区的伤亡人数还在调查中，人员流动太大，信息一时半会儿难以搜集齐，不过属下认为，连最靠近圣树的王城与贵族街伤亡都不过百，平民区的人也不会有太大损失，眼下的当务之急是如何解释这一切，大家都很关心昨天那道摧毁圣树的蓝光是什么，还有圣树能不能复生。”</p>
<p>以凛然语调念完，站在恢弘大殿内，身穿黑纱礼裙，将深绿长发绑成双马尾的爱琳丝蕾特放下手中文件，目光投向坐在最上位的菲娅。</p>
<p>众人所处的位置并非拥有王位的海之殿，而是贵族议会形式的华贵灰之殿，出乎人们意料的，耶利多没有在这个关键时刻出席，理由是身体不适。</p>
<p>与其说是身体不适，不如说是需要一段时间重整心态，只不过昨晚发生在那空旷雪地的事情只有自己和克蕾雅知晓，外人，即使是卡尔西和爱琳丝蕾特也不知道内情。所有人都以为耶利多是因为昨晚压制圣树透支了太多魔力，所以今天才会身体不舒服，理由合乎情理。</p>
<p>而耶利多不在，菲娅便理所当然的成为主事者，她假装思索，实则悄悄注意长桌上各贵族与大臣的表情，此时他们正交头接耳，满脸愁苦，在场的人里除了自己身后的克蕾雅，没有人知道自己昨晚悄悄进入过圣树，自然也不知道自己做了弑神之举，他们只是在为圣树的消失感到不安。</p>
<p>随着菲娅清了清嗓子，桌下的人顿时安静下来，菲娅举手投足间透露出的威严令他们心生敬畏，如今这里已经没有敢反对长公主的人存在。</p>
<p>“昨晚圣树发生异变时我就在圣树内，我见到了圣子。”</p>
<p>“殿、殿下去过圣树？什么时候？！”</p>
<p>艾文伯爵惊讶地问。</p>
<p>“就在我复原圣树之舞以后。”菲娅冷静回答，“完成圣树之舞的我听到圣子召唤，于是前往圣树一探究竟。暴走的圣树接纳了我，引导我去已故的圣子面前，圣子也就此把过去的始末全都告知于我。”</p>
<p>菲娅说完后刻意停顿片刻，想看看有没有人提出异议，结果是这些大臣与贵族要么一副等待下文的神情，要么眼中充满不可思议与震惊，精灵圣子早在万年前就已经死去，菲娅却说在圣树里见到圣子，这种感觉就好像说自己见到了先祖的灵魂。</p>
<p>——无人反对也理所当然，毕竟是连耶利多都不知道的事情，谁也不会想到精灵寻求了几千年的精灵神，居然就在他们脚下。</p>
<p>菲娅继续按事先想好的谎言说下去。</p>
<p>“圣子告诉我，万年前他和暗裔中实力与绝对恶持平的恶魔战斗，因为那名暗裔的力量过于强大，即便是圣子也难以完全杀死他，所以圣子只能牺牲自己，将自己与那名暗裔一同封印在圣树下，把两人的力量化作圣树的养分，这便是圣树的由来。”</p>
<p>“而昨晚圣树之所以出现异动，是因为圣子的力量终究不敌那名暗裔，那名暗裔试图从封印里挣脱出来，圣子在灵魂消失的时刻委托我消灭那名暗裔，否则整个希利瓦尔都会生灵涂炭，作为结果，我把那名暗裔杀了，而圣树失去暗裔和圣子作为养分，自然就消失不见。”</p>
<p>“另外，事情也不是没有余地，若是有人拥有充沛到足以与圣子和那名暗裔媲美的魔力，便可以令圣树起死回生，稍后诸卿可以去祭坛尝试，若是成功，诸卿就是载入希利瓦尔史册的英雄。”</p>
<p>“哈……哈哈……长公主殿下，您太高看我们了。”</p>
<p>“就是就是，我们这些人加起来都不如您。”</p>
<p>因为最后一句话菲娅带着玩笑语气，桌上的贵族便也跟着放松些许，只要圣树还有救，哪怕空有方法没有人执行，这也能够令人放心，总比无头苍蝇强。</p>
<p>“没想到圣树还有这样一段过去……”样貌英俊的卡尔西抚摸下巴思考，“不过连圣子大人都无法彻底杀死的暗裔，姐姐大人是怎么解决他的？”</p>
<p>“那名暗裔的力量经过万年削弱，早已不像当初那样强盛，解决起来没有多大麻烦，也算是为万年前的那场争斗做了了断。比起这个，我们先决定一些之前因为我没有出席而错过的议案。”</p>
<p>希利瓦尔不能因为失去圣树就停止运转，最近发生的许多事情都需要解决。首先自然是夏因亲王及其派系的消失，导致希利瓦尔部分领土与城市的管理缺失，这一块需要有人填补，考虑到各方的利益与关系，人员调动是一项相当复杂而精细的活。</p>
<p>其次则是菲娅刚回布洛瑟姆时贵族便提到过的，南方出现的深渊使得尤莱顿伯爵领内受灾，领地里的地脉遭到破坏，土地因为失去魔素死亡。灾民需要安置，尤莱顿领也需要大量擅长自然魔法的魔法咏唱者为土壤恢复生机，这将是一笔不小的开销。</p>
<p>最后，也是最重要的，布洛瑟姆下起大雪，意味着希利瓦尔全境用不了一个月就会正式步入冬季，而一旦正式进入冬季，希利瓦尔便会迎来一项重大考验，那就是来自南方幽冥之地的攻势，如果作为粮仓的南方失守，希利瓦尔就会陷入巨大危机。</p>
<p>放在以往，阻挡不死者的冬季攻势并非难题，实在不行，只要拥有加护的国王亲自出马，不说全歼不死者，至少能撑到来年春天天气变暖，那样不死者们会自己放弃进攻，然而圣树被毁，国王的加护自然也消失不见，没有兜底的底牌，令贵族们寝食难安。</p>
<p>这正是自己出场的时候。</p>
<p>不死者只是一堆没有智慧的僵尸和骷髅，可以毫无顾忌地狂轰滥炸。</p>
<p>“我知道了，就由我向姐姐大人复述吧。”</p>
<p>见到菲娅收起玩笑模样，卡尔西神情严肃起来，他理了理衣襟，如同菲娅的跟班一样站起身，开始为菲娅阐述此前菲娅不在时，在贵族议会上提出的种种还未敲定结果的议案。</p>
<p>◇</p>
<p>郊外的无人小径。</p>
<p>作为拥有一百二十万人口的庞大都市，布洛瑟姆唯一有城墙的地方只有王城，王城之外则是四通八达通往各处的道路。尽管此时正值大雪封山之时，但因为布洛瑟姆地处平原，加之人口基数的加持下总有往来各个城市的人，因此如果走在官道上，还是能看见许多顶着风雪的马车与行人。</p>
<p>大体上，基本没有人会像这辆破旧马车一样，选择走无人小径，没有足够的实力，这样做只会迷失方向，然后被活活冻死。不过即将坐上这辆马车的人显然不在意这些，他们只是加快速度往马车上搬运东西，同时还不断四处张望，仿佛担心有追兵跟来。</p>
<p>很快，他们担心的“追兵”出现在他们眼前，他们先是面露紧张，但当他们见到来者仅有一人，并且认出对方的身份后，三个人便露出三种不同的精彩表情。</p>
<p>踩着松软雪地，仿佛与雪地融为一体的安娜塔西雅一步步走到马车车厢后，因为她披了一身颜色与白雪完全一致的披风，所以克拉克和千春并没能提早察觉到安娜塔西雅。</p>
<p>“呃……”</p>
<p>正往车厢搬运食物的克拉克停下手，同时车厢里负责接应的千春也停下动作，坐在一旁咳嗽的维拉妮卡更是站起身来，脸上充满喜色，似乎想扑过来欢迎安娜塔西雅。</p>
<p>然而安娜塔西雅面对这三人只是一脸冷漠……还有些许复杂，因为寒风吹拂而微微晃动的金色发丝不时遮住她那双迷人的湛蓝眼眸。</p>
<p>“安娜……”</p>
<p>“你、你是来和我们一起走的吗？耶利多已经放过我和你父亲——啊，你脸上的罪人烙印也消失了？莫非是兄长放你和我们一起走的？”</p>
<p>对比克拉克低下头面带愧色的表现，维拉妮卡显得格外热情，她以极不熟练的动作跳下马车，快步朝安娜塔西雅走过来。</p>
<p>但安娜塔西雅却突然朝维拉妮卡伸出手，示意维拉妮卡与她保持距离。</p>
<p>“我只是受殿下所托，给你们带个话。”</p>
<p>“多菲？”</p>
<p>维拉妮卡皱起眉一脸不解，安娜塔西雅则从腰带上解下两瓶浅黄色魔法药，将其丢给更远处的克拉克。</p>
<p>“殿下说这场闹剧是她的父亲一手促成，如果不是耶利多一厢情愿地沉浸在自我世界，事情就不会像现在这样。原本殿下确实是打算等你死了，再让维拉妮卡和陛下恢复兄妹关系，但事已至此……既然事情已经从根本解决，就用不着再遮遮掩掩，这是能让你多活二十年的魔法药，注意保养说不定能活三十年，足够让你重新开始，度过一个正常人类的一生，这样就两清了。”</p>
<p>“多……多活二三十年？我的生命已经走到尽头，即使继续用延长寿命的魔法药也不会有效果，长公主大人已经为我做了很多，我不能收下这些，安娜，把它们带回去，我不能再受长公主大人的恩惠。”</p>
<p>握着两管魔法药，克拉克连忙上前将其送还给安娜塔西雅。</p>
<p>但安娜塔西雅并未接受。</p>
<p>“这不是寻常魔法药，这是殿下在圣树藏宝库里找到的东西，能放在圣树藏宝库里的东西都是拿钱也买不到的珍品，殿下不会做无意义的事情，想必事前也已经和克蕾雅小姐商讨过可行性。”</p>
<p>说到这，安娜塔西雅目光低垂下来，面对双亲，她终究还是做不到完全的冷漠无情。</p>
<p>“殿下说这是她站在亚莉克希亚家族的立场上行事，等于替耶利多做补偿。收下它然后去过新的人生，这不是你一直想要的么。该说的话我已经说完，有机会再见。”</p>
<p>说完，安娜塔西雅便径直转过身。</p>
<p>“等等，安娜，你不和我们一起走？我们终于可以过不受打扰的生活了。”</p>
<p>面对维拉妮卡满怀期待的挽留，已经转过身的安娜塔西雅脚步顿了顿，她像是要把不愉快的事情全部吐出丢光一般，长长呼出一口白雾，故作轻快地说。</p>
<p>“如果早个几十年，我可能会选择和你们一起走，但是现在……不了，我已经找到我的家，我最重要的东西，我有自己要追逐的太阳。”</p>
<p>“太阳？难道指多菲？”</p>
<p>“除了殿下不会有其他人，我已发誓把此身献给殿下，所以，庶难从命。”</p>
<p>维拉妮卡的眼睛里骤然升起复杂情绪，似乎理解了什么，她朝安娜塔西雅背影伸出的手也渐渐收回。</p>
<p>“有缘再见。”</p>
<p>不再拖沓，如同穿梭于雪地的灵鸟般，安娜塔西雅以比来时快许多的速度轻快消失。</p>
<p>◇</p>
<p>“没想到真正的圣树长这样子啊……完全没有神圣的感觉了呢。”</p>
<p>身高与菲娅相仿，一身巫女装扮的深月如同好奇宝宝般，四下打量着这处离地足有千米高的巨大祭坛，不论是铭刻着玄奥符文的石碑，还是地面有规律排布的黯淡古精灵语，都勾起深月的极大好奇。</p>
<p>她用力敲着石碑，睁大那双冰蓝色眼睛朝菲娅说道。</p>
<p>“就是这个一直在和我联络吗？”</p>
<p>“不，和深月联络的是巫女，就是昨晚嚷嚷着要杀了所有亚莉克希亚家族成员的女人。”</p>
<p>菲娅笑着回答。</p>
<p>现在进行的是尝试复原圣树。因为事关重大，所以菲娅不只带了克蕾雅，还让深月与耶利多也一起来到祭坛。</p>
<p>昨晚自己从圣树里出来时，圣树恰好消失不见，所以让自己觉得圣树是需要持续注入魔力的类型，进而放弃尝试复苏圣树，但按照克蕾雅与其他目击者的说法，圣树是被自己的幽蓝光束撕碎，这样一来，圣树能不能在一次性注入大量魔力后长久维持一段时间，就成了一个有待尝试的问题。</p>
<p>所以菲娅打算亲自试一遍。</p>
<p>虽然这个时间点不是很好——自从上午起床的时候开始，菲娅就感到身体无比虚弱，好像被抽走了一半的力气，连思考都变得迟钝。</p>
<p>普通来说，这时候应该考虑是不是魔力使用过度导致的魔力枯竭症，但菲娅可以感觉到自己的魔力十分充足，因此菲娅便想到自己使用的『过载』，从这个名字就能推测出，这是个有透支身体倾向的魔法，大概就是因为自己用了『过载』，所以才觉得虚弱。</p>
<p>当然，这个虚弱只是相对而言，而且更多是一种感官上的错觉，菲娅觉得，如果自己认真起来，还是可以顶着虚弱感暴揍欠揍的东西，拿数值比喻就是，平时一拳能打一百点伤害，而现在一拳能打九十九点，只是身心觉得十分疲惫，主观上不愿意多动弹。</p>
<p>“话说回来，为什么巫女大人说亚莉克希亚家族背叛了神明大人？圣树消失不是只和圣子大人还有那名暗裔有关吗？”</p>
<p>“这个嘛……”</p>
<p>你这家伙问题也太多了。</p>
<p>还好那天看见巫女的人基本都属于亚莉克希亚家族，不然自己编造的被封印的是圣子的借口，会变得难以服众。</p>
<p>菲娅连连摆手转移话题。</p>
<p>“好了好了，我要开始了，如果发现不对劲的地方就立刻提醒我。”</p>
<p>“嗯，妈妈会保护你！”</p>
<p>喂，耶利多还在这里啊。</p>
<p>菲娅不禁悄悄瞥了眼神情严肃的耶利多，她原以为耶利多会为深月的冒失发言生气，结果耶利多只是郑重叮嘱自己。</p>
<p>“感到不对就立刻收手，精灵没有圣树也一样能活着。”</p>
<p>“嗯，我知道了。”</p>
<p>输出魔力这种事情对能成功使出『附魔之刃』的菲娅并无难度，她走到广阔祭坛最中心那根仿佛由无数筛管组合而成的巨大石柱前，悄悄吸了口气，然后把柔嫩手掌从手套里解放出来，手心轻贴在石柱上。</p>
<p>“嘶！”</p>
<p>几乎瞬间，菲娅倒吸了口凉气抽回手。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>克蕾雅、深月与耶利多三人一同上前一步，尤其是手中已经出现黄金长枪的耶利多，大有一言不合就要把石柱打断的趋势。</p>
<p>菲娅脸颊一红，不好意思的情绪从腮帮一直蔓延到精灵小巧的耳朵尖儿上。</p>
<p>“太……太冰了……”</p>
<p>“那让妈妈帮你暖暖？”</p>
<p>“咳哼。”</p>
<p>一旁的克蕾雅认真咳嗽起来，也不知道是在提醒深月注意场合，还是在指别的东西。</p>
<p>察觉到不妙的菲娅连连摆手。</p>
<p>“不不不，不用了，我只是没有心理准备。”</p>
<p>重整势头，菲娅再度深吸了口气，然后把手心贴在温度已到零下的冰冷石柱上。</p>
<p>虽然寒意顺着皮肤直刺骨髓，但因为有了心理准备，菲娅也就强忍过去——回去了一定要学痛觉抑制或屏蔽感官的魔法——她开始向石柱内注入魔力。</p>
<p>嗡——</p>
<p>如同沉重金属器皿发出的震颤，在菲娅注入魔力的瞬间，整个祭坛上的文字便闪亮起金色光辉，只不过如此光辉仅仅一瞬便黯淡下去，仿佛在说菲娅注入的魔力太少。</p>
<p>你这家伙也太瞧不起人了。</p>
<p>自己可是看在担心把石柱一下撑破的份上才输出正常人水平的魔力。</p>
<p>既然如此。</p>
<p>菲娅逐渐加大魔力输出效率，很快便达到足有先前百倍魔力的水准，并且这个倍数还在增加。</p>
<p>然而即便如此，祭坛周围也只是多了些蒙蒙亮的金色光辉，和真正的圣树相去甚远。</p>
<p>啧。</p>
<p>不再顾忌，菲娅加速输出魔力，不出一会儿便到了让石柱发出高频震颤的程度，充当魔力源泉的石柱就好像过热的机器，发红而滚烫。</p>
<p>这应该就是圣树的极限了——千倍于最初的魔力量。</p>
<p>毫无预兆地，令人难以忘却的景象突然在四人眼前展开。</p>
<p>黯淡石柱爆发出犹如太阳般的金色光辉，而这些金色光辉里衍生出无数仅有小指粗细的金色枝条，它们像是要拥抱菲娅一样，在菲娅身边围绕一圈后，又朝四周发散并向天空生长。</p>
<p>紧接着，原本被铭刻在地板上的金色文字如同活过来了那样缓缓升空，它们仿佛化为庆贺复活的妖精，和枝条一起环绕菲娅旋转，欢快跃动，哪怕是远处的深月等人都能感受到空气中的元素在欢呼雀跃，其散发的喜悦情绪甚至感染了三人，令三人也为之欣喜。</p>
<p>再然后，令人睁不开眼的刺目光芒覆盖视野。</p>
<p>咔咔咔咔咔——</p>
<p>朝天空野蛮生长的枝条眨眼便暴涨为横贯视野的粗壮藤条，几乎所有布洛瑟姆的人都能看见这一幕，光秃秃的树桩突然爆发一阵金色光辉，然后圣树便像活过来了一般，其上生长出大量直径夸张的“柔软”藤蔓。</p>
<p>这些藤蔓呈螺旋状相互扭紧并死死缠在一起，顶上也迅速蔓延出由金色叶片构成的巨大顶盖，最终化为一棵直径不输给原有圣树的“奇异”圣树，高耸到直入云天，看不见尽头。</p>
<p>藤蔓绞动的咔咔声放在平时明明是令人惊惧的声音，但此刻在精灵们耳中却犹如天籁，这并非圣树复活带来的心理作用，而是一种类似本能的存在，就如同人类在下雨天会睡得更香，雨声让人放松一样，此刻一些对元素敏感的精灵即使闭上双眼，也能在心中“看到”正扭曲成型的全新圣树。</p>
<p>仿佛无穷无尽的生命力与自然气息覆盖了城中的每一个人，那是令人惊喜而愉悦，仿佛女神亲临的神话般的场景。</p>
<p>不需要人指挥，城中的精灵已经开始对圣树顶礼膜拜，他们正在见证历史，见证圣树从无到有的过程，除了神明亲临，还有什么能制造如此盛大而奇幻，如此充满不可思议的景象？</p>
<p>然而这只是地表上的变化，菲娅身为注入魔力的人，可以通过面前这根作为魔力源泉的石柱感受到，地表之下，圣树的根须仍在蔓延，这种感觉异常奇妙，她可以通过圣树的触须“看到”和“摸到”地下那湿润的泥土，甚至能嗅到大地的芳香，仿佛圣树化为自己身体的一部分。</p>
<p>漫长的等待。</p>
<p>直到足足三个小时过去，菲娅才终于觉得圣树抵达它的承受极限，如果再继续注入魔力，面前这根石柱就要面临被撑爆的风险，她缓缓收回手，然后紧张地盯视石柱。</p>
<p>尽管她可以从圣树流失魔力的速度判断，圣树应该不会立刻消失，经此一役，圣树应该能坚持至少三个月的时间，但这只是基于目前得到的情报给出的判断，也可能出现只要圣树和自己的连接断开，圣树就会立刻消失的情况。</p>
<p>如此观察了近一分钟，圣树依旧没有消失，菲娅才长吁了口气。</p>
<p>站得太久，又恰逢处于『过载』的虚弱期，自己腿都站软了。</p>
<p>“结……结束了？虽然早就知道小菲娅的魔力和圣树一样，但没想到做到这种程度都没有晕倒……小菲娅你到底有多少魔力啊。”</p>
<p>“看样子是不需要担心圣树了呢。”</p>
<p>对比深月目瞪口呆的夸张表情，克蕾雅则是一脸苦笑，深月把她想说的话说完，她已经不知道该说什么好。</p>
<p>“啊哈哈……总之就是很多啦，我也不知道究竟有多少，我们先下去看看圣树的状态，如果圣树只是空有外表，没有原有的功能，那就麻烦了。”</p>
<p>“下去？可我们已经在圣树里面了。”</p>
<p>经过深月提醒菲娅才意识到，周围不再是什么也没有的高空，相互缠绕的巨型金色藤蔓已经组成墙壁，将这里装饰的金碧辉煌，如果说原有的圣树有着神圣味道，那么现在的圣树则更多了些自然气息。</p>
<p>菲娅思索着抿起嘴。</p>
<p>“嗯……那就用向神明祈祷的方法试试能不能出去？”</p>
<p>“向精灵神大人祈祷吗？可现在的圣树是菲娅创造，应该向菲娅祈祷才是。比如‘小菲娅大人，我向您献上虔诚之心——’”</p>
<p>话还没说完，深月便忽地消失不见。</p>
<p>放在平时，菲娅一定会为深月的消失紧张不安，但现在她心中只有奇异与极为微妙的心理活动，因为她透过圣树感知到，深月已经传送了出去。</p>
<p>喂，这种事情很奇怪啊。</p>
<p>“咦？深月呢？”</p>
<p>“她出去了。”</p>
<p>“那我也试试，‘向伟大的小菲娅女神祈祷……’”</p>
<p>与深月一致的，克蕾雅也消失不见。</p>
<p>这可真是有够怪异……</p>
<p>菲娅内心变得极度微妙，她的目光下意识落在一旁的耶利多身上，她实在难以想象耶利多向自己这个女儿祈祷的样子，尤其耶利多还是不苟言笑的严肃性格，简直像自己在故意刁难自己的父亲。</p>
<p>尴尬过头了。</p>
<p>啊啊啊啊啊。</p>
<p>然而出乎菲娅意料的，一直沉默不语的耶利多突然朝菲娅走过来，他的表情依旧严肃，看不出内心想法。</p>
<p>菲娅只好绷紧身体，目光游移着思考该如何解释这一状况。</p>
<p>“我……”</p>
<p>“多菲。”棱角分明的脸庞露出思索，耶利多那双不怒自威的红色眼睛盯着菲娅，“这里没有别人，既然你能控制圣树，我想也是时候了。”</p>
<p>“……是时候？”</p>
<p>不理解耶利多想说什么，菲娅微微睁大双眼，隐约间，她有一种不好的预感。</p>
<p>耶利多格外郑重地、一字一顿地说。</p>
<p>“我要把王位传给你，就在这个月内。”</p>
<p>王位？传给我？我听错了？</p>
<p>菲娅迅速反应过来。</p>
<p>“哈啊？不不不，父亲还很年轻，我的经验也不足，现在还不是时候。”</p>
<p>“你已经长大了，我相信你能比我做得更好。”</p>
<p>耶利多的表情依旧难以看懂，他把目光瞥向一旁，缓缓说道。</p>
<p>“你也见到昨晚发生的事情，那时我就想告诉你，我要把王位传给你，今天之所以过来，也是为了做通知。如今看见你复活圣树，更让我坚定信念，你会成为比我更好的国王。我这一生一直在为别人而活，最终落得如此下场，虽然是因果报应，但我不想就此结束，把王位传给你，然后独自去希利瓦尔之外的地方看看，等百年之后再回来，这是我的计划。”</p>
<p>“不……父亲身边有许多值得关注的人吧？以前父亲的目光只放在维拉妮卡身上，现在既然放下过去，就多看看身边的其他人试试？也许会有不一样的看法。”</p>
<p>大脑全力运转着，菲娅开始推辞。</p>
<p>“我资历尚浅，应该先去外面历练历练，见识更广阔的世界，这样才利于今后。更不用说我还有一些未完成的约定，我要替克蕾雅解除她身上的诅咒，而要解除她的诅咒，就只有神明能帮上忙。”</p>
<p>“神明？”听见这个词，耶利多笑了笑，“哪有那么多神明给你找，就像现在这样也不赖，你看如今谁敢说克蕾雅的不是？”</p>
<p>“但这只是权宜之计，克蕾雅不只有被人害怕的诅咒，还有会被人遗忘的诅咒，只要分开的时间一长，克蕾雅就总会被人遗忘，我不想看见克蕾雅难过的样子。解除诅咒是我的承诺，我不能违背自己的诺言。”</p>
<p>“承诺么……”</p>
<p>耶利多皱了皱眉，菲娅说别的东西他还能推回去，但承诺这种东西，耶利多既身为男人又作为父亲，最清楚承诺的重量，一旦开口就没有回头的余地，必须一往无前地将其执行到底，否则就会为人唾弃与瞧不起。</p>
<p>“你真许下了这种承诺？这可是一生都难以追逐的目标。”</p>
<p>“真的说啦，而且我只要知道神明在哪就好，他们能不能解决问题是另一回事。现在深月不在这里，我可以告诉您，其实我对外面的人撒了谎，被封印在圣树下的不是圣子，而是精灵神，它想出来之后杀了所有精灵复仇，所以我把它解决了。”</p>
<p>“……你说的是真的？”耶利多眉头皱得更深，他虽然早就觉得事情有蹊跷，但他故意没有拆穿，没想到真相比谎言听起来更像谎言，“你杀了神？”</p>
<p>“没错，”好不容易有与父亲独处的时间，菲娅迅速切换到女儿模式，她闭上双眼，自豪地微微挺胸，“现在的我就是可以杀了精灵神，它要是敢复活，我还能再杀它一次，不然您以为您的女儿为什么要故意跑到前线被不沉之月击中失去记忆，都是为了换取这份力量。”</p>
<p>菲娅悄悄睁开一只眼，观察耶利多的表情，自己这是在为安娜塔西雅开脱，自己的父亲只放下了维拉妮卡与克拉克，没说会放下安娜塔西雅，虽然可能真的只是“没说”，但还是做点铺垫为好。</p>
<p>耶利多直勾勾地盯视菲娅，过了半天才缓缓收回视线，长长吐了口气感慨。</p>
<p>“弑神……弑神……已经成长到这个地步了么，我果然老了。”</p>
<p>“父亲还很年轻，可以再多给我添几个弟弟妹妹——另外我喜欢妹妹多一点。”</p>
<p>“……这不是我能决定的。”</p>
<p>面对菲娅从未有过的俏皮表现，耶利多显得有些无奈，但那张脸上更多是释然与和解，不再是一直紧绷着的模样，简单来说就是，比起一国之君，更像一个普普通通的父亲，菲娅如同寻常女儿般的表现让耶利多低沉的心有了几分放松。</p>
<p>忽然间，耶利多像是意识到了什么那样，表情古怪起来，他那张棱角分明、三十岁出头颇为英俊的脸庞多了些难为情，菲娅甚至瞥见一丝像是脸红的东西。</p>
<p>这是在做什么？</p>
<p>“那个……多菲。”</p>
<p>耶利多目光看向远处，装作无意地、格外犹豫地说。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“你应该知道，在你失去记忆以前，我们父女一点也不像父女，即使是你小时候，我们都从没有父女间的互动，呃……我是指……我能抱一下你吗？只是普通的拥抱。”</p>
<p>只是这个？</p>
<p>只是这种程度，自己这位父亲也太卑微了，长公主啊长公主，你真是太冷漠了。</p>
<p>心中吐槽着，菲娅双手叉腰，没好气地说。</p>
<p>“那父亲倒是蹲下来。”</p>
<p>“啊……啊啊！我知道了！”</p>
<p>完全没有平日里那副威严，耶利多以一种颇为陌生，好像不知所措的僵硬动作缓缓单膝蹲下。</p>
<p>菲娅则开始倒数。</p>
<p>“那，三、二——”</p>
<p>没有等到一，菲娅便扑了过去。</p>
<p>刹那间，菲娅感到耶利多的身体一僵，然后，手臂上传来耶利多全身都放松下来的感觉，似乎在这一刻，耶利多放下了许多过去难以割舍的东西，在此迎来新生，整个过程还不到三秒，耶利多的肩膀便开始微微颤抖起来，菲娅跟着听到不知是在笑还是在抽泣的轻微声音。</p>
<p>她并没有开口询问，只是维持拥抱耶利多的动作，让耶利多自己缓过神来。</p>
<p>这个男人在这两天里经历了太多东西，大起大落之下，只要是个有感情的生物都难以承受，所谓的把王位传给自己，去外面的世界看看，也只是逃避的一种。自己是她的亲生女儿，是这世上唯一能关心他的人，必须在这时候站出来，让他回到他应该回到的位置上。</p>
<p>“呵呵呵……”</p>
<p>没过多长时间，耶利多的情绪渐渐平息，他维持蹲着的姿势一点点后退，然后一只手遮着脸缓缓起身，呵呵地笑起来。</p>
<p>“我真是蠢货……明明最值得珍惜的就在这里……呵呵呵……”</p>
<p>比起追求得不到的东西，还是珍惜眼前人为好。</p>
<p>耶利多撇过脸，擦掉不能被菲娅看见的东西，那张涨红起来脸庞既有难为情，又有前所未有的释然与放松，他想伸手抚摸菲娅的头，不过手在中途便停下，因为他从没做过这样的事情，这般扭捏的模样不禁让菲娅生气地挑起眉。</p>
<p>“怎么了，你的女儿有这么遭人嫌恶吗？”</p>
<p>“不……我只是不敢。”耶利多老实回答，他收回手腼腆地说，“已经足够了，让自己的女儿看见不堪的一幕，真丢脸。”</p>
<p>“毕竟经历了那种事情，换作谁心里都不会好过，但过去的事情已经翻篇，既然已经释然，过去的就过去了。”</p>
<p>菲娅耸了耸肩。</p>
<p>耶利多不高兴地竖起眉毛。</p>
<p>“你怎么开始教导起我来了。”</p>
<p>“难道不应该这么说吗？对了，我更喜欢尤琳莎妈妈一些。”</p>
<p>面对菲娅的明示，耶利多眼角挑了挑，习惯令他下意识想反驳，不过他的眉头又舒展开，最后只得像是在不服气那样哼了哼。</p>
<p>“那要看她有没有那个能力。”</p>
<p>“行就行，不行就不行，不用为了我强求，自己的感受最要紧。”</p>
<p>“我会努力一下。”</p>
<p>说完这句话，耶利多身上的气势又渐渐恢复到之前那种严肃模样，只不过这种严肃中不再有忧愁与苦楚——少了几分国王的压迫感，菲娅悄悄在心里吐舌头。</p>
<p>“我们也出去吧，要检查新的圣树里有没有可以存放东西的地方，还有多菲你创造圣树一事，必须宣扬给所有人。”</p>
<p>“欸……”</p>
<p>“这是你应得的。”</p>
<p>说完这句话后，耶利多便像在逃避一般消失在菲娅眼前，整个圣树顿时只剩菲娅一人。</p>
<p>感受到安静下来的环境，菲娅轻轻呼气，不知为何，她有种莫名的获得感，非要说的话，有些类似身份被认可的重获新生的喜悦，明明当初在奥罗拉城被安娜塔西雅才答应下来的时候，自己就已经决定要成为多菲莉娅，那时自己就已有重生之感，现在这种感觉再度出现，实在令人感到奇妙。</p>
<p>也许从这一刻起，自己才真正成为了多菲莉娅吧，菲娅想到，得到了所有人的认可，真正融入——或许也可以说成是恢复过去的身份，此前自己与耶利多虽然也以父女相称，但总有一种微妙的距离感，好像联系并不紧密，而现在，自己终于有了融入这个家庭，成为这个家庭一员的感觉。</p>
<p>虽然这个过程不是没有磕绊，比如生母离开了自己，但就结局而言，这已经十分完美，沉湎于过去的人从过去走出来，求而不得的人得到了他们追求的东西，一切圆满落幕。</p>
<p>那么，自己也该去追求自己的东西了。</p>
<p>克蕾雅还在外面等自己，不知道安娜塔西雅、莉提和米露她们知道圣树的异变是自己制造的以后，会露出怎样的表情。</p>
<p>另外还有魔女殿堂那边，既然已经确认『纳米机体』能修复魔法制造的永久烙印，说不定也可以修复魔女残缺的身体，只要她们不再残缺，她们就可以彻底摆脱魔女之名，身上不再有任何与魔女相关的特征。</p>
<p>心情愉快起来，菲娅向前迈出两步，打算离开圣树，然后她很快便意识到一个问题。</p>
<p>难道自己要靠向自己祈祷才能出去？</p>
<p>——不会有这种荒唐的事情吧？</p>
<p>她尝试着像以前一样，对圣树发出把自己送出去的命令，但圣树毫无反应，于是犹豫再三后，她只得强忍怪异与难为情，在心中默念。</p>
<p>“伟大的菲娅大人快让我出去！”</p>
<p>刹那间，如同夜之妖精般的菲娅消失在璀璨无比的金色大殿内。</p>
<hr />
<p>第四卷毕</p>
</section>
</body>
</html>
