<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch293.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第九十三章-超越凡人的对决" class="level2">
<h2>第九十三章 超越凡人的对决</h2>
<p>首先是试探性的『火焰风暴』与『雷枪』，尽管精灵神已经在话语中透露出它的实力还未恢复到完全状态，但既然被人称为神明，那么便不容小觑。</p>
<p>尤其是自己腰间这本禁咒魔法书中说过，元素不会对神明不利，因为神明拥有的神性过于浓郁，受到世界的祝福与保护，所以寻常魔法会在抵达神明身前时自行瓦解，这一点自己必须亲自试试效果。</p>
<p>虽然是试探性攻击，但仍然是输出魔力抵达魔法极限后的产物。</p>
<p>噼啪作响的雷枪宛如雷神之戟直插精灵神的巨大眼珠，跟在『雷枪』之后，则是滔天火焰与从穹顶坠下的、仿佛要将世界挤压碾碎的金色巨锤，然而精灵神的体积实在过于庞大，不论『雷枪』、『火焰风暴』还是『惩戒圣印』，在精灵神面前都显得格外渺小，视觉对比犹如萤火之于皓月。</p>
<p>“愚蠢的孩子。”</p>
<p>精灵神的声音依旧如之前那般平静，面对菲娅的魔法，它既没有选择避让也没有做特别反应，只是静静地立在那，而『雷枪』与『火焰风暴』在即将命中精灵神之前，也都如书中记载的那般化为一阵烟雾，唯一值得一提的只有因为体积稍大，砸在精灵神最外圈圆环上的『惩戒圣印』，『惩戒圣印』的力量使得精灵神的身体朝下垂落些许，但这依旧没能给精灵神造成伤害，连像是碎屑的东西都没出现。</p>
<p>直接针对眼球的魔法会自行消散，攻击外圈的圆环却不会消失？</p>
<p>并未气馁，菲娅一边与精灵神拉开距离，一边思考对策，书中并没有说“普通”魔法的普通究竟是何种级别，『雷枪』和『火焰风暴』本质是第三位阶与第一位阶魔法，伤害不了精灵神也在情理之中，而『惩戒圣印』是第五位阶魔法，已经位列高阶魔法之列，也不知道是第五位阶魔法能对精灵神造成伤害，还是精灵神的圆环并不享受神性加护。</p>
<p>“反抗是徒劳的，你的力量在神明面前只是蝼蚁，放弃挣扎，我可以既往不咎。”</p>
<p>菲娅心中再度响起精灵神的声音。</p>
<p>真会说大话啊。</p>
<p>要不是觉得轨道轰炸会波及外面的人，自己真想当场给它来几发。</p>
<p>“哼，有本事我们换个空旷的地方再战。”</p>
<p>“即使离开这片虚无之境，你也依旧不是我的对手。拖延时间的策略并不起作用，我欣赏你的勇气，但即使亚莉克希亚家族之人逃到天涯海角，我也能找到他们，没有人可以逃脱神明的标记。”</p>
<p>拖延时间的策略……难道自己这番对话被精灵神误以为是牺牲自我，给其他人争取时间？</p>
<p>内心世界真丰富。</p>
<p>“这才刚刚开始。”</p>
<p>说着，菲娅指尖突然浮现一抹左右晃动，仿佛随时都会熄灭的幽绿火苗，这正是『地狱火』，一旦接触到对方就会直接燃烧对方的灵魂，直到被神圣魔法浇灭或者死亡为止才会停下。</p>
<p>因为一直没有使用对象，所以菲娅手中的是咏唱版本的『地狱火』，值得一提的是，尽管只有一小撮火苗大小，但菲娅却能感觉到这确实是第六位阶魔法该有的水准。</p>
<p>没有迟疑，菲娅径直把幽绿火苗抛向精灵神，火焰在空中划出颤颤巍巍的轨迹，这次精灵神没有无视，而是让如同天堂般的白昼化为最初菲娅见到漆黑空间，紧接着，仅仅一阵微风拂面，『地狱火』便像从未出现过那样熄灭。</p>
<p>“以高洁著称的精灵竟染指暗裔魔法，我的孩子，我太高看你，圣子的血脉果然肮脏。后悔为时已晚，我要连同你一起抹杀！”</p>
<p>随着漆黑空间陡然刮起令人窒息的暴风，围绕精灵神的四道圆环跟着急速旋转，明明没有任何魔法光芒，菲娅却感到自己被精灵神锁定。</p>
<p>赶紧行动起来。</p>
<p>『飞行』与『流风加护』叠加使用，菲娅开始围绕巨大空间急速飞行，同时用出经过『超演算』强化的『地狱火』，坐标是精灵神最外侧的圆环。</p>
<p>但出乎菲娅意料的是，她手中并没有浮现更大的火团，明明有魔力流失的感觉，魔法却并没有在她眼前出现。</p>
<p>被精灵神无效化了？自己的魔法还没用出来就被无效化，这家伙也太变态。</p>
<p>想法才刚冒出脑海，漆黑无比的世界温度骤然上升，从天顶传来的明亮幽绿吸引了菲娅视线。</p>
<p>——茫茫多数不清的幽绿陨石，每个陨石的直径都有好几百米。</p>
<p>就好像从天而降的绿色火雨，无数裹挟着炽烈火焰的庞然大物精准无误地找上精灵神，与一点痕迹都没留下的『惩戒圣印』不同，『地狱火』命中圆环后便牢牢附着在圆环之上燃烧，似乎感受到痛苦，精灵神最外侧圆环上的眼睛一个接一个闭合。</p>
<p>不过精灵神的本体依旧没有受损，哪怕是直径足有几百米的地狱火，都会在命中精灵神最大的眼睛之前化为一阵黑色元素消散。</p>
<p>但这次菲娅注意到一个与之前不同地方，此前的『雷枪』与『火焰风暴』消散时，精灵神面前什么东西都没有，而面对『地狱火』，精灵神面前则出现一连串与自己『蜂盾力场』类似的金色魔法盾，阻挡了『地狱火』命中精灵神本体。</p>
<p>『地狱火』已经达到能突破神性屏障的程度，所以精灵神才不得不用魔法抵挡攻击？</p>
<p>菲娅瞬间找到突破口，饶是『地狱火』这种规模的魔法，也不会让自己产生魔力枯竭的眩晕感，既然如此，自己就硬生生和精灵神比拼谁的魔力更多，自己连续使用『地狱火』，逼迫精灵神必须用魔法抵挡。</p>
<p>——不妙。</p>
<p>突兀地，菲娅感到一阵心悸，她顾不得为刚刚找到的突破口高兴，立刻看向精灵神。</p>
<p>只见视野里一道巨大无比，宛如魔力脉冲的璀璨光柱笔直朝自己射来，菲娅下意识用超越音速的速度躲闪，但光柱已经来到菲娅身前。</p>
<p>嗤。</p>
<p>什么东西烧焦的声音。</p>
<p>菲娅看向自己右臂。</p>
<p>虽然躲闪及时，光柱没能直接命中自己，但与光柱险险擦过的右臂还是消失不见，空荡荡的模样仿佛在诉说刚才那道能量究竟有多大威力。</p>
<p>真恐怖，不愧是神。</p>
<p>除了莱瓦汀，菲娅还是第一次遇见在自己身上留下伤口的东西，好在不知是肾上腺素的急速分泌还是手臂的神经被瞬间破坏掉，自己并没有感到疼痛，而且因为天生不会感到恐惧，自己也没有后怕和怯战。</p>
<p>纳米机器人飞速蠕动，菲娅消失的右臂迅速长回来——她还多看了眼自己小臂上的魔涌，纳米机器人连这个都能恢复——她用『幻海的云月』将魔涌用幻象遮盖起来。</p>
<p>“无咏唱『地狱烈焰』和『重生祝咒』，没想到你修习暗裔魔法到这种地步，已经能与万年前的极夜女神媲美，连精神都被腐蚀了吧，我可怜的孩子，让我将你救赎出来。”</p>
<p>废话真多。</p>
<p>尽管只是一瞬，但菲娅注意到刚才那道光束是从围绕精灵神的四道圆环上发射，当死亡光柱结束后，重叠在一起的四道圆环便迅速分开，也许只要自己注意精灵神圆环的角度，就能预知精灵神的动作，作出应对。</p>
<p>“回归神明的怀抱吧——”</p>
<p>果然，不出菲娅所料，分开的四道圆环再度重叠在一起，令人心悸的明亮脉冲又一次在精灵神的圆环上汇聚。</p>
<p>这次自己不会再中计。</p>
<p>菲娅一边用无咏唱的『地狱火』牵制，一边抽出克蕾雅的血色长剑，以流星般的速度直直砸向精灵神，既然魔法会因为精灵神的神性无效，那么如果自己用不属于这个世界的，位于规则之外的存在攻击精灵神，一定会给它一个惊喜。</p>
<p>“借用外来者的力量，愚蠢至极。”</p>
<p>精灵神一向平静的声音里浮现愤怒情绪，它不敢再继续积攒毁灭性冲击，转而以层层叠加的魔法盾阻挡菲娅靠近，然而菲娅的速度比精灵神使用魔法的速度更快，仅仅一瞬，菲娅便已经突破精灵神的防线，附加三道『力量提升』后，将全身所有力量都灌注于双手，狠狠向精灵神最大的眼球刺去！</p>
<p>铛！</p>
<p>巨大反作用力震得菲娅双手发麻，整个人以相当大的速度倒飞而出，但菲娅精致如人偶的脸庞上却只有兴奋之色，精灵神在千钧一发之际调集最内侧的圆环阻挡自己，而自己刚才那一下分明感觉到手中传来打碎骨骼的触感。</p>
<p>可以看见视野里越来越远的精灵神就像掉渣的甜点那样，最内侧的圆环正落下大量碎片，其上眼珠更是被自己砸得稀烂，鲜血随着圆环的急速旋转抛洒到空间的每一处。</p>
<p>“啊啊啊啊啊啊啊！该死的异邦人！！！就用吾之眷属了结你！”</p>
<p>漆黑空间里回荡起精灵神的怒吼。</p>
<p>菲娅则满意地弯起嘴角，果然还是近战来得实在。</p>
<p>不过相同的手段恐怕很难再使用第二次，如今的精灵神用一层类似鸡蛋壳的魔法包裹住自身，身边还环绕了无数只有一人高，但外貌与它一致的使徒，显然是想用这些使徒牵制自己，趁机治愈破碎的圆环。</p>
<p>可惜这些使徒的力量并不够看。</p>
<p>菲娅抬起右手。</p>
<p>『精神冲击』</p>
<p>无形波动瞬间自莱瓦汀朝外扩散，凡是与冲击波相撞的使徒，全部像黑焰魔物一样化为灰烬消散。</p>
<p>这些第三位阶左右的使徒放在外面战力可观，但对自己连塞牙缝都不够。</p>
<p>因为拉远了距离，有充足的反应时间，菲娅便远远地用『地狱火』轰炸精灵神，进一步消耗精灵神的魔力。</p>
<p>面对接连不断的『地狱火』，即使是精灵神的蛋壳也难以抵挡，只是两波轰击，蛋壳便被撕得粉碎，精灵神被迫放弃修复圆环，再度展开金色小盾组成的屏障。</p>
<p>“连续无咏唱『地狱烈焰』，即使绝对恶也做不到这般，你是谁！”</p>
<p>菲娅微微仰起头。</p>
<p>“多菲莉娅。”</p>
<p>精灵神显然把菲娅的回答当作是在戏弄它，它的眼球开始遍布血丝，身上的气息也越发凌厉。</p>
<p>“既然如此，就让你见识什么才是神罚！”</p>
<p>话音落下，精灵神的身体就像要从中裂开那样，眼球**出数道曾令菲娅右臂消失的璀璨射线，这些光柱并没有明确目标，而是随着精灵神的转动，无差别扫射每一处空间。</p>
<p>不仅如此，精灵神圆环上的眼睛也开始发射形式各样的魔法，从古怪的、缓缓飘动的黑色球体，到空间中突然多出来的空间刺枪，整个漆黑世界都化为一片死亡之地。</p>
<p>小型眼睛发射的魔法就算用身体硬接也没关系，让菲娅头痛的是那些无差别扫射的死亡光线，『蜂盾力场』能短暂阻挡片刻，但不能一直保护自己，这便令自己不得不像弹幕游戏一样来回躲闪，好在自己也能用无咏唱的『地狱火』还击，战场一时间陷入消耗战。</p>
<p>只可惜因为精灵神的神性可以豁免大部分魔法，所以自己不能用『探查之风』看着精灵神的魔力一点点耗尽。</p>
<p>光是这段时间，自己和精灵神使用的魔法就足够把布洛瑟姆犁好几遍。</p>
<p>不，等等。</p>
<p>菲娅突然意识到一个问题。</p>
<p>外面的圣树还在拔地而起，如果自己拖延的太久，圣树说不定会完全拔出，直至砸向布洛瑟姆。</p>
<p>到那时候就是真正的灾难。</p>
<p>正在回避璀璨射线的菲娅眉头紧皱。</p>
<p>虽然靠近这时候的精灵神很危险，但还是快点结束吧。</p>
<p>菲娅抓住机会，插入两道间隙较大的光柱间，接着故伎重施，以施加了『飞行』与『流风加护』的急速带着轰鸣之声直奔精灵神眼球刺去。</p>
<p>然后，就像等待菲娅多时了那样，精灵神急促的旋转突然停下。</p>
<p>“终于没有魔力和我消耗了么，卑微的凡人也想和我争辉！”</p>
<p>是陷阱。</p>
<p>糟糕</p>
<p>菲娅拍动翅膀试图停下身体，但在强大惯性下，身体还是朝精灵神巨大的眼睛冲刺过去，只见精灵神正让两道圆环上下交替，似乎是想用两道圆环将菲娅活生生碾碎。</p>
<p>就算身体被碾碎后也能在纳米机器人帮助下修复，但那太疼了。</p>
<p>『心灵震爆』</p>
<p>炮弹般的波动朝精灵神飞去，然而还是和之前一样，魔法在抵达精灵神巨大的眼珠前便消散，而此时菲娅已经来到两道交替的圆环之间。</p>
<p>来不及了。</p>
<p>来硬碰硬好了！</p>
<p>将全身的力量灌注在汲魔之剑，菲娅选择攻击上方的圆环，手中长剑狠狠迎上。</p>
<p>铛！</p>
<p>又是一声巨响。</p>
<p>只不过与刚才不同，似乎是因为精灵神消耗了太多魔力，菲娅的这一剑直接让圆环遍布裂纹，仿佛只要稍加力量，就能将圆环完全破碎。但菲娅没有那个时间追击，因为脚下的另一圆环已经朝她追上。</p>
<p>『蜂盾力场』</p>
<p>咔咔咔咔咔——</p>
<p>以肉眼可见的速度，菲娅脚下的『蜂盾力场』遍布裂纹，不过这段时间已经足够菲娅离开，她双腿在『蜂盾力场』上借力，用力向后跳出。</p>
<p>然后，她突然感到一阵恍惚和漂浮感包裹全身，紧接着便看见陡然出现在身前的、无比巨大的眼球。</p>
<p>明明前一刻自己还身处圆环上，可菲娅却觉得现在自己伸出手就能触碰到精灵神本体的眼睛。</p>
<p>幻象魔法？</p>
<p>不对，这就是精灵神的本体，自己很可能在不知不觉中被强制传送到精灵神面前，刚才的恍惚与漂浮感是传送魔法的特征。</p>
<p>嗤。</p>
<p>肉体烧焦的音色。</p>
<p>与之前手臂消失不同，这次菲娅明显感到自己肚子一痛——可能被什么东西攻击了。</p>
<p>不仅如此，菲娅还发现此前精灵神被自己重创的最内侧圆环已经完全恢复，这样下去又要陷入消耗战。</p>
<p>这个混蛋。</p>
<p>把我传送到面前，必须得给你点颜色。</p>
<p>心中升起怒火，菲娅催动挂在腰间的莱瓦汀，让莱瓦直直刺向精灵神眼球，同时手中也凝聚三道力量提升的强化，闪耀金色光芒的右拳卯足力气，跟随莱瓦汀直直砸向精灵神眼珠。</p>
<p>砰。</p>
<p>就像刺破气球那样，当莱瓦汀射向精灵神时，肉眼不可见的神性加护眨眼消失，原本没有被菲娅寄予希望的莱瓦汀竟直接插入精灵神眼球。</p>
<p>不等反应过来，菲娅的拳头也狠狠追上去。</p>
<p>肉眼可见的疼痛。</p>
<p>就像用力一拳砸在枕头上，精灵神的整个眼球以惊心动魄的弧度深深下凹，鲜血如同溃坝一般迸射，甚至菲娅整个人都因为巨大的力量没入精灵神眼球。</p>
<p>咦？</p>
<p>精灵神的神性呢？</p>
<p>『力量提升』也是低阶魔法，自己揍向精灵神的时候，『力量提升』应该会消失才对。</p>
<p>话虽如此，好不容易来到精灵神体内，不给它点颜色瞧瞧就太对不起自己。</p>
<p>菲娅想都没想就将自己的所有魔法在这到处是肉球的空间挨个用了个遍。</p>
<p>从『光束』到『惩戒圣印』，从『暗蚀』到『地狱火』，当然也没少『火焰风暴』和『雷枪』，所有携带攻击性的魔**番用了数次。</p>
<p>“啊啊啊啊啊！破坏神性的武器！你做了什么！！！”</p>
<p>破坏神性的武器？</p>
<p>一边破坏着眼球内部，菲娅一边回想莱瓦汀刺破精灵神眼球前传出的诡异声响。</p>
<p>低阶魔法突然对精灵神生效，是因为莱瓦汀破坏了精灵神的神性？</p>
<p>思考着这样的事情时，菲娅感到自己又被恍惚感所包围，这次她出现的位置正好在圆环下落的下方，精灵神用传送魔法将她传送出来，试图故伎重施。</p>
<p>『附魔之刃』</p>
<p>仓促之间，菲娅为莱瓦汀附加纯粹魔力向上迎击，然而出乎菲娅意料的是，明明自己应该被撞飞，但附加了『附魔之刃』的莱瓦汀却像热刀切入牛油一样，直接将圆环硬生生切开。</p>
<p>由于没有想到附魔之刃能轻易切开圆环，菲娅依旧被下落圆环砸了个结实，不过圆环的威力显然不如那道璀璨光柱，菲娅只是被砸飞，并无大碍。</p>
<p>突如其来的变化让菲娅和精灵神同时一愣。</p>
<p>“纯粹魔力居然能对我造成伤害……你也是外来者！”</p>
<p>“被你猜中了。”</p>
<p>一时间，菲娅脑子里有了想法，她开始对着莱瓦汀注入前所未有的魔力，直到莱瓦汀发出即将承受不住的剧烈震颤才停手，而作为结果，她手中多了一把仿佛能开天辟地，长达千米的附魔之刃——就外表而言，说成附魔之枪可能更合适。</p>
<p>菲娅早就试过，只要自己武器能承受住，自己的附魔之刃似乎可以变得无限长，如今精灵神害怕外来者的东西，自己当然得将其拿出来使用——如果早知道附魔之刃能给予精灵神如此伤害，一开始这么做就好了。</p>
<p>说到外来的东西，自己好像一直忘了一个叫『过载』的魔法。</p>
<p>不知道有几分力量。</p>
<p>陡然间，菲娅身体突然一僵，她低下头，发现自己体表多了一层石头般的物质，似乎是精灵神趁自己不注意使用的限制性魔法，而在这之后，自己身上又不断闪烁电芒、重力魔法的光辉还有精神魔法和风魔法，这些魔法都是在限制自己的行动，只不过因为这具身体太超规格，所以所有限制魔法对自己都不起效果。</p>
<p>而精灵神之所以这么做，是想为它自己争取时间，如同超新星一般，精灵神充血的巨大眼球呈现完全的白色，上下两端喷吐炽白流光，危险气息浓郁到让菲娅都为此感到心脏一颤。</p>
<p>这应该是它的全力一击，这家伙已经不要命了。</p>
<p>“免疫如此之多的魔法……你的真身是天启么……既然如此，就由我来终结你这还在摇篮中的恶魔！”</p>
<p>“该被终结的人是你！”</p>
<p>『过载』</p>
<p>第一次，菲娅将『过载』这个技能用出，然后，她感到自己的魔力以前所未有的速度流逝，消耗的魔力甚至超过了连续使用『轨道轰炸』，她手中的附魔之枪开始闪耀奇异的蓝色光辉，无比浩瀚的魔力跟着喷薄而出，其规模之宏伟，甚至在圣树外制造一道冲破云层，宛如上帝之杖的蓝色光柱，连整个布洛瑟姆都被这道光柱点亮。</p>
<p>“必胜之枪，冈格尼尔！”</p>
<p>面对精灵神抛射的死亡射线，菲娅抽空全身力气，将手中无比巨大的蓝色投枪奋力掷向精灵神。</p>
<p>尝试着说了一次中二的台词，但意外的合适。</p>
<p>结束了。</p>
<p>在夺走视觉与听觉的巨大爆炸下，幽蓝闪光瞬间填满视野。</p>
</section>
</body>
</html>
