<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch309.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十一章-援助" class="level2">
<h2>第十一章 援助</h2>
<p>“魔、魔女？”</p>
<p>“殿下什么时候成为魔女了？”</p>
<p>见到菲娅拿出的徽章，坐在下位的三名魔法咏唱者顿时瞠目结舌，先不说魔女与邪恶为伍，无恶不作，首先魔女的诞生必然伴随缺陷，身为一国公主，尤其还是下任国王，自甘堕落为魔女，绝对是举国震惊的事情。</p>
<p>倘若不是菲娅展现出超凡的魔法水平，他们已经站起身来斥责菲娅。</p>
<p>并没有在意满脸惊讶的三位老者，菲娅苦笑着补充。</p>
<p>“虽然被称作灾焰的魔女，但只是挂个名头，我在奥罗拉城时帮了芙莉德和伊莲她们一把，她们为了感谢我，才把我登记成为魔女殿堂的一员……不对，也不能这么说，应该说伊莲她们失去在奥罗拉城的安身之所，于是我就给了她们在布洛瑟姆安家的许可，再加上一系列麻烦事，我就莫名其妙成魔女殿堂名义上的领导者。”</p>
<p>说到最后，菲娅把希望魔女留下来的短剑莱瓦汀展示出来，如果不是这把短剑，自己和魔女便是两个世界的人。</p>
<p>“也就是说，我没有接受成为正式魔女的仪式，把我当成魔女殿堂的编外人员更恰当。”</p>
<p>“难……难怪我不记得有‘灾焰的魔女’……”</p>
<p>一脸恍然地，缇露露的肩膀放松下来，白色兽耳也抖了抖。</p>
<p>菲娅微笑着把手中徽章递过去。</p>
<p>“不检查一下吗？万一我在骗你怎么办。”</p>
<p>“不不不，我只是见习魔女，不能碰正式魔女大人的徽章……”紫色大眼中透露出惊慌失措，年仅十二三岁的缇露露连连挥舞双手拒绝，不仅如此，她还朝后挪动了一小段距离，额头贴着地面深深向菲娅鞠了一躬，“缇露露·露裘，魔女殿堂的见习魔女，拜见灾焰魔女大人。”</p>
<p>这是伊莲派魔女的礼节吧，看着缇露露的小脑袋瓜，菲娅心想，芙莉德身边的见习魔女总是天真烂漫，只有伊莲派的见习魔女才会这样谦卑，恪守繁文缛节。</p>
<p>菲娅不禁有种面对后辈的感觉，她朝缇露露抬了抬手，示意缇露露起身。</p>
<p>“不用行礼，魔女殿堂已经更名为魔女圣堂，见习魔女和正式魔女之间也没有以前那些严苛的规矩。不过据我所知，伊莲派的见习魔女基本都有自己侍奉的正式魔女，缇露露怎么一个人在外面？”</p>
<p>“这个……”缇露露表情失落起来，和菲娅初次见面时感觉到的一样，缇露露虽然是冷夜的王族，但却不善言辞，性格也格外内向，说话有种小孩子特有的慢吞吞的感觉，“我……我太没用，所以被扫地出门了……”</p>
<p>“那都是过去式了，”一旁的拉德里克为缇露露解释，“缇露露是在吾遇见她之前成为的魔女，那时的她连第一位阶魔力都没有，不受正式魔女待见，只能做帮忙跑腿这等无法获得提升的杂事。”</p>
<p>拉德里克话锋一转。</p>
<p>“如吾之前所言，尽管缇露露势单力薄，但那些忠于王室的兽人依然没有弃缇露露而去，只是他们的力量与尊王派比起来过于弱小，他们藏匿缇露露，只会为他们带来灭族之灾，被追杀的缇露露也就不得不四处辗转，最后为了不给自己人带来麻烦，缇露露才找到魔女，希望借此获得报仇的力量。”</p>
<p>“倘若不是狮人族不敢暴露他们仍在追杀残余的虎人族，缇露露恐怕等不到吾就已夭折。”</p>
<p>说到这里，因为缇露露面带愧疚地低下头去，拉德里克不得不终止解释，转而如同父亲般摸了摸缇露露的头。</p>
<p>拉德里克保护缇露露的理由，在来城堡的路上已经对菲娅解释过，拉德里克年轻时做了许多错事，保护缇露露是在弥补过去犯下的罪。要说的是，这不是指拉德里克杀害了缇露露全族，而是类似于上半生做了许多伤天害理的事，于是下半生发达以后热衷投身慈善事业一样的心理。</p>
<p>他最初选择帮缇露露，是看在缇露露年幼且被受欺负的份上，而帮助缇露露到现在，则是与缇露露相处的时间太久，产生了一种既像父亲又似兄长的心理，当然，后半段是菲娅根据观察得到的猜测，缇露露确实属于容易激发人保护欲的类型，就像当初没有展现出真面目的莉提。</p>
<p>“自米尔坎迪斯神圣国一别，吾等便去请求长兄与大姐找绝对恶算账，然而绝对恶早已不见踪影，此事也就作罢。回来时恰逢缇露露的部族被卑鄙的狮人族偷袭，了解了一些情况后，吾等便带追随缇露露的部族逃难至此。”</p>
<p>话音顿了顿，拉德里克望向围坐在昏黄大殿另一头的一群兽人身上，这些兽人全部是缇露露的追随者，从鼠人到狼人，各种各样的种族都有，他们明显饿了很久，面对堆积在身前的烤饼与肉汤，仿佛没吃过饭一样地狼吞虎咽，有些人还发出菲娅听不懂的兽人语欢呼，指着菲娅窃窃私语，似乎在感谢送给他们食物的菲娅。</p>
<p>正因为这群人的存在，大殿的氛围才十分活跃。</p>
<p>值得一提的是，他们中大部分都是年轻人，老人、小孩以及妇人因为逃跑速度过慢，没有选择和缇露露一起走，至今还留在那片村子，等待缇露露光复的那天。</p>
<p>“既然精灵公主你与缇露露师出同门，可否请你帮缇露露一把？不论是依靠你的地位还是用你本人的力量，对付狮人族都轻而易举。”</p>
<p>拉德里克目光灼灼地盯着菲娅，菲娅则装作没看见地端起水杯。</p>
<p>以自己的力量，对付狮人族确实轻而易举，然而还是那个问题，帮助缇露露，能给自己与希利瓦尔带来什么好处？</p>
<p>再者先不论兽人以力量为尊，首先不论哪个国家，一名统治者如果不是靠自己的力量，而是依赖他人上位，不但他的位置坐不稳，影响力也只能辐射到首都及周边区域，边境地区一定到处是叛军，使整个国家混乱无比，到时候这些人在希利瓦尔与冷夜王国的边境来回穿梭，会给两国边境的人民都带来灾难。</p>
<p>思量至此，菲娅干脆把话挑明。</p>
<p>“拉德里克，我要说两件事。其一，你开出的筹码并不能打动我，不论矿脉也好，不入侵希利瓦尔的条约也罢，都对希利瓦尔缺少诱惑力，我不能代表希利瓦尔答应你。其二，我确实有能力帮助缇露露，但这对希利瓦尔有什么好处？一旦冷夜彻底统一，下一步就是为自己谋求利益，一个身体瘦弱的邻居远比一位身强体壮的邻居更受欢迎。”</p>
<p>“我很同情你们的遭遇，如果你们愿意，我也会在布洛瑟姆为你们提供安全的住所，但如果因为我与缇露露同为魔女，就想让我帮你们复国，绝无可能。拉德里克，你要理解我不是一个人，我还要为我的子民考虑。”</p>
<p>菲娅其实还有一个冷漠的主意，如果拉德里克一定要菲娅帮忙复国，菲娅最多只能帮他们恢复一半领土，剩下的另一半则交给他们自己恢复，这样一来，就能保证冷夜不会走向统一，永远陷入内耗，然而这个方法会间接荼毒许多无辜的平民，菲娅也就没说出口。</p>
<p>被自己如此绝对的拒绝，拉德里克应该会生气吧，就此掀桌子走人也说不定，但事情确实如自己所言，自己同情缇露露，却不会因此牺牲希利瓦尔的利益。</p>
<p>果然，拉德里克硕大的龙眼里浮现不耐。</p>
<p>“精灵公主，没想到你是如此无情之人。”</p>
<p>莉提立刻竖起眉毛生气地反驳。</p>
<p>“姐姐帮你们是情分，不帮你们才是本分，别忘了我们本该是敌人，姐姐没有把你们抓起来当交换利益的筹码，就已经是给你们面子。且不说见习魔女和正式魔女之间是上下关系，首先在此之前，缇露露和姐姐连话都没说过，因为这种关系就要求姐姐帮缇露露复国，你们才是无耻的人，我从没见过求人办事还用趾高气昂态度的家伙。”</p>
<p>“吾等在与你姐姐说话，没有你插嘴的份。”</p>
<p>“我就是看不惯你的态度，怎么了？姐姐和克蕾雅姐都在这里，你还要教训我不成。”说到最后，莉提已然双手叉腰，用力瞪着紫红色双眼，“缇露露有你这样的保护者简直是走了霉运，原本能谈成的事情都会因为你这没来由的傲气谈不成，让缇露露一个人来请求姐姐，姐姐说不定还会看在缇露露可怜兮兮的份上帮你们一把。”</p>
<p>“你——”</p>
<p>“不许说拉德里克先生的坏话！”</p>
<p>出人意料地，性格怕生的缇露露站起来大喊，尽管脸庞因为紧张与羞涩涨红，但缇露露还是揪起眉毛，气呼呼地瞪视莉提。</p>
<p>有种小孩子吵架的感觉。</p>
<p>看着自己的妹妹和与她年纪相仿的小女孩对视，菲娅不禁如此想到，如果不是这里到处是人，这两个小家伙说不定会扭打在一起——不对，看一旁米露充满敌意的眼神，肯定会是三只萝莉打架。</p>
<p>“三公主殿下，拉德里克先生，各位都冷静一些，我有一个主意。”</p>
<p>在场面变得剑拔弩张之时，纳格终于找到机会跑出来当和事佬，他伸出双手，苦笑着劝慰。</p>
<p>“既然拉德里克先生与缇露露公主是被狮人族派出的追兵追杀才逃难至此，那我们可以帮拉缇露露公主把还留在村子里的老人与孩子救出来，暂住在尤莱顿伯爵领，作为报酬，如果未来缇露露公主成为国王，贵方就把狮人族秘银矿脉的开采权转交于我们。”</p>
<p>“这样既能保证缇露露公主不会失去人心，也不会影响希利瓦尔的利益。至于前去搭救的人选，就由我和这三位魔法咏唱者老师担任，我们四个都是第六位阶魔法咏唱者，实力有保证，怎样？”</p>
<p>听见有机会帮月龙和菲娅，三位老者的眼睛一下亮起来，连连点头。</p>
<p>“对对，我们愿意施以援手！”</p>
<p>“区区狮人族追兵，来多少我杀多少，保证把人安全带回。”</p>
<p>拉德里克皱起眉头，他觉得这个报酬与希利瓦尔的付出不对等，可他转念一想，纳格索要的报酬是将来式，只有等缇露露成为国王，希利瓦尔才能拿到报酬，如果缇露露成不了国王，一切就都白搭，算得上是希利瓦尔在投资缇露露。</p>
<p>而且在身无分文时被给予一枚金币，与在拥有一万枚金币以后被给予一枚金币，其中的意义与价值完全不同，所以此事不能以结果论，况且狮人族的秘银矿脉因为开采难度和开采技术限制，每年产出的秘银并不多，就算他们拿到手里，也没有多大作用，按回报来说，这场交易还是缇露露更赚，她那些追随者的生命更重要。</p>
<p>拉德里克感到自己的衣角被缇露露拉了拉，他低头看向缇露露，映入视野的是缇露露紧抿着嘴的请求眼神。</p>
<p>“拉德里克，我们答应他们吧，我担心村子里的人……”</p>
<p>连缇露露都这么说，拉德里克已经没有回绝的理由，他用鼻子发出重重的呼气声，缓缓坐回原位。</p>
<p>“我们答应。”</p>
<p>“长公主殿下觉得呢？”</p>
<p>“既然只是救人，我也没意见。不过保险起见，我也随你们一同前往。”</p>
<p>万一拉德里克隐瞒了兽人追兵的实力，纳格他们就会陷入危机，目前己方不清楚兽人里有没有第七位阶的人，虽然菲娅对那三位老者不感冒，但四位高阶精灵塔的管理者一同遇难，哪怕希利瓦尔，也承受不起这个损失，这已经是相当高等级的战力。</p>
<p>一边说着，菲娅一边将站着的莉提拉回座位，尽管莉提与拉德里克针锋相对，但菲娅只觉得莉提做得好。</p>
<p>“话说回来，我有一件事情想向拉德里克你们请教，你们知道白夜女神与极夜女神的情报么，我听说这两位女神在希利瓦尔南部很出名，如果你们能告诉我情报，我也会根据情报的真实性和重要程度给予相应报酬。”</p>
<p>“不知道，至少吾与缇露露不清楚。这两位女神确实是冷夜人人信奉的神，但谁也没亲眼见过。”</p>
<p>拉德里克一口咬定，不过他很快就迟疑起来。</p>
<p>“不，那位火猫族的圣子肯定见过，不过吾不认为她会老老实实告诉你女神的去向。她是圣子派的领袖，圣子派的人一向激进，他们不仅想成为冷夜的掌控者，还想夺回过去被邻国侵吞的土地，希利瓦尔过去几百年里吃掉冷夜不少领土，虽然土地是被希利瓦尔出钱买下，但那些钱全进了当时的国王的口袋，圣子派的人不想认这份账，他们不会给你们好脸色。”</p>
<p>圣子派看起来比缇露露麻烦许多。</p>
<p>也许自己该考量一下圣子派、尊王派、回归派以及缇露露代表的正统王室，哪个对希利瓦尔威胁最小，就暗中帮助哪一派。</p>
<p>心里这样想着，菲娅轻轻叹气。</p>
<p>“看来只有等亲眼见到圣子，才能得到答案了。”</p>
<p>“你找女神做什么？”</p>
<p>“需要她们帮我一个小小的忙。”</p>
<p>说出来会让克蕾雅有亏欠感，菲娅不想在这个话题上停留，她伸长了脖子，看向大殿正门，安娜塔西雅离开大殿有一会儿，虽说她是去杀一位伯爵，但以安娜塔西雅干净利落的行事风格，这会儿也应该回来，毕竟安娜塔西雅和这里的士兵不熟，不会和他们多交谈。</p>
<p>“安娜塔西雅怎么还没回来，我出去看看。”</p>
<p>“一起。”</p>
<p>“我也要去！”</p>
<p>见到菲娅起身，米露和莉提先后跟上，剩下的克蕾雅面露柔和苦笑。</p>
<p>“我也和你们一起吗？”</p>
<p>“克蕾雅就留在这里，我只是去看看安娜塔西雅在做什么，很快就会回来。”</p>
<p>“那我就暂代菲娅，尽地主之谊了。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>轻轻点头回应克蕾雅，菲娅迅速带莉提与米露离开大殿。</p>
</section>
</body>
</html>
