<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch305.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七章-二人的订婚" class="level2">
<h2>第七章 二人的订婚</h2>
<p>“多菲，你打算后天就离开布洛瑟姆？”</p>
<p>午餐过后，菲娅便与克蕾雅一起来到尤琳莎的住所，不知为何，深月也在此处。对比因为家道中落，只能屈居于王城偏僻角落的第三王妃，尤琳莎的住所中规中矩，虽然没有菲娅那样豪华的庞大宫殿，但也有上流贵族的水准，这是因为尤琳莎的本家是格雷安家族，而格雷安家族在帝国的地位，不言而喻。</p>
<p>面对茶桌对面的尤琳莎，因为局促而端正坐着的菲娅一脸正经。</p>
<p>“嗯，我想早点恢复已死的地脉，时间拖得太长，流离失所的人会越来越多。”</p>
<p>自己已经成为事实上的长公主，当然要做长公主该做的事情，国内发生灾害，自己有能力解救，自然没有不救的道理。</p>
<p>虽说自己来到世界树大陆只有短短三四个月，但在这三四个月里见到的灾民，不比见到的寻常人家少，这个世界到处弥漫着饥荒、瘟疫以及战争，倘若不是自己拥有强到令人咋舌的力量，一切就是另一个故事。</p>
<p>穿着白色华贵袍服，盘起一头水蓝色长发的尤琳莎无奈叹息。</p>
<p>“你果然是耶利多的孩子，和耶利多一样，一听见哪里受灾，就会火急火燎地跑过去。”</p>
<p>这也是我当初喜欢耶利多的原因之一，责任感永远是使人充满魅力的元素，尤琳莎在心中说着。</p>
<p>“王妃大人、长公主殿下、巫女大人还有克蕾雅小姐，请。”</p>
<p>在菲娅与尤琳莎交谈之时，一名外貌较为年长的精灵女仆为菲娅四人端来红茶。因为觉得有些面熟，菲娅便忍不住用『探查之风』确认了一眼女仆的位阶，结果显示这名女仆足有第四位阶实力。</p>
<p>能让自己觉得面熟，同时又在王城工作的高阶女仆……菲娅心中有了大致轮廓，这位女仆恐怕是宵之花的成员，自己之所以叫不出名字，应该是她仅仅是直属成员发展的下线，而非三十四位直属成员之一。</p>
<p>此前爱琳丝蕾特交给过菲娅一本花名册，里面记录了所有非直属成员的画像、实力以及身世，因为有数百人之多，这些人也不知道长公主就是塔纳托斯，属于不需要菲娅直接指挥，也不能直接指挥的人，所以菲娅只是随便翻了翻，看了个大概。</p>
<p>当这位举止得体，颇有成熟女仆优雅的仆人退下后，端起茶杯的尤琳莎看了眼门口，然后苦笑。</p>
<p>“这位新来的女仆比我从本家带来的女仆都要懂我，前段时间耶利多还特地来我这，问我有没有需要的东西，是多菲你做的？即使维拉妮卡失踪，也不会让耶利多突然来看我。”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>眼睛里充满不好意思，菲娅放在桌下的手悄悄缠绕起白色发丝，她确实对耶利多说了，她更喜欢尤琳莎妈妈，没想到耶利多行动的这么快，而且此举还被尤琳莎妈妈一眼看穿，作为从中穿针引线的女儿，她不禁感到难为情。</p>
<p>“……妈妈不喜欢吗？”</p>
<p>“也没有不喜欢，只是我对耶利多早已死心，没有以前的热情，我不知道你和耶利多之间达成了什么协议，但多菲不用做到这个地步，一切照旧，对我也没有损失。”</p>
<p>“没有达成什么协议啦，我只是对父亲说我更喜欢尤琳莎妈妈而已。”</p>
<p>非要说的话，自己就是作为女儿抱了一下父亲，让父女关系归于正常。</p>
<p>“更喜欢我……”</p>
<p>尤琳莎动作微微一顿，富有成熟女性风韵的脸庞浮现喜悦，她放下茶杯，揶揄着说。</p>
<p>“要是让你的其他几位妈妈听见，她们肯定要吃醋了，你应该把她们也加进来。看在我很开心的份上，我会替你好好保管这个秘密。”</p>
<p>“我呢我呢？小菲娅不喜欢我吗？”</p>
<p>坐在尤琳莎身边的深月连忙够着身子，一脸急切地发问。</p>
<p>菲娅没好气地回答。</p>
<p>“深月已经不是第十七王妃啦。”</p>
<p>“怎么能直呼我的名字，没大没小。”</p>
<p>等你什么时候长成尤琳莎妈妈这样成熟的女人，再来让我考虑要不要叫你妈妈，菲娅在心中吐槽，她选择无视深月的吵闹，转而从空间背包里拿出一个长方形礼盒，这里面装着爱琳丝蕾特交给她的魔法剑。</p>
<p>尤琳莎的眼睛顿时睁大。</p>
<p>“多菲，这是？”</p>
<p>“是克蕾雅送给您的礼物。”</p>
<p>“克蕾雅？”</p>
<p>听见克蕾雅的名字，尤琳莎眉头微皱，眼神一下严肃起来。</p>
<p>不好，妈妈果然生气了。</p>
<p>菲娅内心大喊不妙。</p>
<p>自己的其他王妃母亲们都去过自己的宫殿，见过克蕾雅，唯独尤琳莎妈妈没有动静，唯一的答案只可能是尤琳莎妈妈在等克蕾雅主动去见她，而不是她来见克蕾雅——精灵族里没有婆婆主动见儿媳的说法，如今拖了如此长的时间，尤琳莎妈妈自然会有自己没有被未来的儿媳尊重的想法，不开心再正常不过。</p>
<p>不等菲娅作反应，尤琳莎的目光便落在端坐于菲娅身边的克蕾雅身上，看得出克蕾雅也很紧张，没有像平时那样总是挂着微笑，而是表情紧绷着。</p>
<p>现在唯一庆幸的，恐怕只有克蕾雅身上的神性还未消失，尤琳莎妈妈不会感受到克蕾雅身上的恐惧诅咒。</p>
<p>“克蕾雅，我从其他王妃那里听说了，你为了和多菲在一起，打赢了耶利多。”</p>
<p>尤琳莎翘起一条腿，上下打量着克蕾雅，菲娅可以明显感觉到，自己母亲的目光在克蕾雅的胸和大腿上停留了较长时间。</p>
<p>“你赢了耶利多，意味着有保护好多菲的本事，虽然希利瓦尔的上流贵族不推崇同性婚姻，但事已至此，我也只有认可一条路。只是，我们皇家不比普通人家，我的女儿不是想娶走就能娶走，多菲未来会成为希利瓦尔的女王，就这样被你带走——”</p>
<p>“我没想带菲娅走，我……我是嫁给小菲娅，”虽然满脸红晕，但克蕾雅还是努力小声回答，“不当皇后也没关系……”</p>
<p>“嚯，”尤琳莎先前还极为严厉的眼睛一下明亮起来，她似乎一直在等这句话，整个人的表情都变得十分满意，“不错，不错，是王妃而非大公，这就没问题了。嗯……看起来是能生十个的料，很适合我们家的多菲。”</p>
<p>等等，妈妈你在说什么啊？原来只要不是娶走自己，而是嫁给自己就没问题了？而且生十个这种发言是能当面说的吗？！</p>
<p>虽然昨晚莉提就把精灵里长辈挑选儿媳的规则告诉菲娅，刚才菲娅也确实发现，自己的母亲总是盯着克蕾雅的胸和腿看，但真正亲耳听见的时候，还是有种极其震撼的感觉，好像五脏六腑都在嗡嗡直响，大脑一阵沸腾……没想到皇家也这么直白。</p>
<p>没有在意如遭雷击的菲娅和克蕾雅，尤琳莎只是自顾自地一边点头一边感叹。</p>
<p>“老实说，多菲到快成年的年龄都还是这副小孩子外表，让我一直担心多菲未来的孩子问题，如今有这么一位标致的妻子，我想以后就用不着再为孩子操心。我们精灵的成长周期很长，所以需要更负责也更适合成为母亲的女性当妻子，有克蕾雅你这样的女孩，王室肯定会在多菲这一辈枝繁叶茂。”</p>
<p>如同没看见表情僵硬的克蕾雅与菲娅，尤琳莎像是在遗憾那样长长叹息。</p>
<p>“哈啊，可惜多菲还有六年才成年，不然我非得现在就看见克蕾雅你怀有身孕不可，没想到我能在还没到三百岁的年纪就抱上孙女……”</p>
<p>“妈妈，少……少说点。”</p>
<p>自己和克蕾雅连婚都没结，自己的母亲就已经想要抱孙女，而且还要十个，简直让人羞耻到想钻进地缝，难道精灵都这么直白？</p>
<p>尤琳莎疑惑地歪头。</p>
<p>“少说点？为什么？你们不都确定关系了么？难道你们悄悄决定由多菲生？站在长辈的角度，我不觉得这是个好主意，多菲这样子一看就没有多少奶水——”</p>
<p>“咳哼！！！”</p>
<p>脸颊红到足够烧开水——事实上头顶已经冒出白气——菲娅煞有介事地咳嗽起来。</p>
<p>“那还太早了……妈妈，我和克蕾雅都还没有订婚。”</p>
<p>相比起脸皮较厚的菲娅，另一边的克蕾雅已经害羞到好像宕机了一样，只是死死低着头，连耳尖都变成漂亮的粉红色。</p>
<p>然而尤琳莎不仅没有害羞之意，反而一脸严肃地训斥起菲娅。</p>
<p>“早什么早，在我们民间，你这个年龄的孩子已经是两三个孩子的母亲，我们要求成年才生子，是因为我们皇家必须以身作则，不能坏了贵族礼仪。”</p>
<p>两三个孩子的母亲……</p>
<p>菲娅稍微想象了一下自己身后背着一个，两只手各牵着一个的样子——那简直是地狱，而且总感觉等孩子长大以后，以精灵悠久的寿命，当自己和她们站在一起时，自己会比她们还矮，导致她们看起来像自己的母亲。</p>
<p>不在乎石化的菲娅，尤琳莎像在思考一件十分严肃的事情那样认真咬住拇指，眉头也拧在一起。</p>
<p>“没有订婚确实是大问题，我从其他人那里听说，克蕾雅身上有无法解除的诅咒，归根结底，克蕾雅是人类，多菲你是精灵，寿命不对等，这不太合适。”</p>
<p>听见尤琳莎开始说正事，菲娅只好顶着脸红正经回答。</p>
<p>“克蕾雅只是外表像人类，实际不是人类，克蕾雅的外表已经有十年没有发生变化，寿命肯定不短。至于订婚，我们打算等克蕾雅的诅咒解除以后再结婚。”</p>
<p>“等解除诅咒才结婚？不确定性太多，谁知道这个诅咒什么时候能解除，万一要过几百年，我岂不是不能活着看到孙女？”说到这，尤琳莎神情忽地凝重起来，“还是说这个诅咒会遗传，所以必须先解除诅咒？”</p>
<p>诅咒应该不会遗传吧？菲娅心想，她一直觉得自己和克蕾雅距离生孩子还有相当远的距离，所以没考虑过诅咒遗传的问题，倘若诅咒会遗传，那么就得加快寻找神明的脚步。</p>
<p>“看你们的表情，根本没考虑过这个问题么。罢了，大不了就再找一个，后代的事情交给她来。我看爱琳丝蕾特就不错，原本是公爵之女，现在又是希利瓦尔的剑圣，不论家世、样貌还是身材，都很合适，最重要的是她还是你的朋友，你们关系不错。”</p>
<p>不不不，正因为是朋友，所以不能这样吧？</p>
<p>更不用说爱琳丝蕾特还是自己的下属，自己做不出对下属出手的禽兽之举。</p>
<p>说到底，克蕾雅还在旁边，就这样轻松决定以后还有第二位妻室，该说精灵王族对于婚姻的观念很粗犷？仔细想想，自己的父亲一共有十六位妻室，也许在精灵王族里，只有一位妻室的国王才是怪人。</p>
<p>在菲娅表情怪异之时，尤琳莎已经把桌上的礼盒收走，仿佛已经认同克蕾雅的身份。</p>
<p>“这门亲事我认可了。但是，我要你们现在就把婚订了，克蕾雅的家在哪？等你们离开布洛瑟姆，我就亲自去克蕾雅的家通知这门婚事。”</p>
<p>“我……我没有家。”</p>
<p>还没有从尤琳莎震撼的发言里走出来，克蕾雅双手撑着膝盖低声嚅嗫，就差撩起银发挡住脸。</p>
<p>“没有家？”尤琳莎面露歉意，“抱歉，我不知道这件事。不过婚还是要订，就按照我们精灵的规矩，现在办了吧。”</p>
<p>“噢~噢~这是要用记录水晶记录下来的珍贵时刻呢。”一旁的深月开始起哄，她从不知道哪里掏出一颗记录水晶注入魔力，“这对新人，就在本巫女的见证下订下爱的契约吧~”</p>
<p>“爱的契约……？”</p>
<p>订婚这种事情不是双方父母见一面，就能决定下来的吗？既然克蕾雅说没有双亲，也就代表只要尤琳莎妈妈与克蕾雅点头，事情就能确定下来，深月这股跃跃欲试的劲头是在做什么？</p>
<p>见到菲娅满脸问号，深月一脸迟疑。</p>
<p>“菲娅不会连订婚仪式的过程都忘记了吧？”</p>
<p>“我忘记了。”</p>
<p>“连这个也能忘记……在我们精灵里，订婚需要相爱的双方当着父母的面嘴对嘴亲吻，如果有魔涌的话，还要把魔涌也隔着衣服贴在一起，不过克蕾雅不是精灵，所以魔涌的环节可以省略。”</p>
<p>“亲……亲吻？在这里？”</p>
<p>菲娅一时间没反应过来，仅仅只是亲吻，她和克蕾雅没少做，但当着父母的面，绝对是第一次。</p>
<p>要在尤琳莎妈妈面前做这么亲密的举动，这是哪里的酷刑啊。</p>
<p>菲娅不禁向尤琳莎投去求助般的目光，然而尤琳莎只是回看着菲娅，眼神充满正经，仿佛这是天经地义的流程。</p>
<p>“小菲娅还有小克蕾雅，快点开始吧，我已经等不及了。两位美少女情侣卿卿我我，其中一位还是我的女儿，只是想想就觉得美妙。”</p>
<p>你是变态吗……</p>
<p>虽然心里这么想，但现在已经是箭在弦上不得不发的状态，既然是精灵的习俗，那也是没办法的事情，必须得过尤琳莎妈妈这一关才行，菲娅在心中不断重复着类似的发言，以此催眠自己。</p>
<p>她转向坐在身边的克蕾雅，抬起头来，用眼神传达询问克蕾雅的意向，结果只看见克蕾雅绯红的脸颊以及那双充满羞涩与欲拒还迎的碧绿眼眸，明明隔着一段距离，她却觉得能触摸到克蕾雅呼出的炽热鼻息，嗅到飘散过来的淡淡药香，仿佛现在的克蕾雅柔软到轻轻一推就会倒下。</p>
<p>根本是在诱惑自己。</p>
<p>菲娅只好打开『讯息』。</p>
<p>「那个，克蕾雅，这也是没有办法的事情……」</p>
<p>「嗯……」</p>
<p>明明是『讯息』，菲娅却觉得自己能听出克蕾雅的娇羞，她早就知道克蕾雅属于表面上游刃有余，实际上害羞得不得了的性格，因而每次听见克蕾雅这副好像在诱人犯罪的声音时，都忍不住心神一荡，要知道，克蕾雅是外表如同女神般不容亵渎，优雅而圣洁的美少女，这份反差令人难以冷静。</p>
<p>「那我就……」</p>
<p>心中如此诉说，抬起头的菲娅吞咽了口唾沫，与之相对的，比菲娅高一些的克蕾雅低下头来闭上双眼，修长睫毛像是在畏怯一般，可爱的微微颤抖着。</p>
<p>然后，二者的唇瓣缓缓靠拢，最终贴合在一起。</p>
<p>“噢噢噢！贴上了贴上了！恭喜！！这段录像必须发给所有希利瓦尔的精灵才行，如果能像那天菲娅跳的圣树之舞一样，用圣树放出来就好了，啧啧，真是一段充满希望的画面啊。”</p>
<p>格外陶醉的，深月一只手托住记录水晶，另一只手抚向脸颊。</p>
<p>已经与克蕾雅分开的菲娅红着脸，强忍害羞地反驳。</p>
<p>“你这家伙怎么比我还开心。”</p>
<p>“看见美少女卿卿我我，觉得开心才是正常吧？而且小菲娅和克蕾雅又有身高差，这种看起来像姐姐与妹妹的关系就更美妙了。”</p>
<p>“……”</p>
<p>菲娅一时语塞，自己非得找个机会悄悄把深月手中的记录水晶偷过来销毁，不对，珍藏起来也不错，可以随时看克蕾雅娇羞的模样。</p>
<p>想着这样的事情，菲娅偷看了一眼克蕾雅，后者已经害羞到用双手遮住脸不敢见人。</p>
<p>“好了，这样就算订婚了，今后只等多菲成年即可。你们今晚就留在我这，我要亲自为你们做一顿晚餐才合乎规矩。”</p>
<p>说着，尤琳莎心情愉悦地从沙发上起身，先是夸赞般地拍了拍克蕾雅的肩膀，然后又摸了摸菲娅的头，悄悄凑到菲娅耳边。</p>
<p>“干得不错。”</p>
<p>什么是干得不错啊？</p>
<p>不等菲娅诧异回头，尤琳莎已经欣然带着深月离开房间，临走时深月还不忘记眨起一只眼，夸赞似的向菲娅竖起拇指。</p>
<p>当房间安静下来后，终于缓过神来的克蕾雅才怯怯发问。</p>
<p>“我……我算是通过考核了吧？”</p>
<p>“应该是？”</p>
<p>“那就好……”克蕾雅长吁了口气，她保持双手撑着膝盖，目光直视地面的模样，怯怯地说，“刚才那个……要再来一次吗？”</p>
<p>刚才那个是指——</p>
<p>想法刚出现在脑海，菲娅便一下绷紧全身，她先是打开『魔力视野』确认房间外没有人偷听，然后才轻轻点头，小声回答。</p>
<p>“要。”</p>
<p>“那……”</p>
<p>害羞却又努力地，克蕾雅看向菲娅的樱色唇瓣，不同于之前的害羞，夹杂着急促呼吸声与对彼此的强烈索求，这次两人的唇瓣无比火热地交织在一起。</p>
</section>
</body>
</html>
