<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch300.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二章-圣亚莉克希亚节" class="level2">
<h2>第二章 圣亚莉克希亚节</h2>
<p>“总感觉街上比之前更热闹了一些，是我的错觉吗？”</p>
<p>从王城出来的菲娅正走在布洛瑟姆的国王大道上。</p>
<p>得益于金色虚影在面容的细节上并不明显，且长公主为人熟知的特征是黑发红瞳，所以当菲娅用可洗的特殊染料将黑发染成白色，并绑成侧马尾之后，便没有遇见被人认出来的尴尬情况。</p>
<p>当然，只是这种程度的换装遇见熟人还是会被一眼看穿，但长公主身为王族，又不经常在布洛瑟姆闲逛，所以一般人并不知道长公主的长相，尤其是当菲娅把白发绑成修长的侧马尾之后，原本黑发下那种冷漠不易亲近的感觉减少许多，长公主的感觉便变得更弱。</p>
<p>话虽如此，因为长公主的样貌本就倾国倾城，克蕾雅一行也同样不俗，所以当菲娅一行不戴兜帽走在街上时，回头率依然很高。如果不是没人对着自己大喊“快看，是昨天的精灵神大人！”，菲娅都要以为自己的伪装穿帮。</p>
<p>“不是殿下的错觉，是街上的人确实比之前多了很多。”</p>
<p>正如安娜塔西雅所说，尽管街道两边还有堆起来的小雪山，但街上却到处是马车与提着竹篮的行人，不时还能看见大号陆行鸟与蜥蜴拉的货车，热闹程度比前几日菲娅去找克拉克商议事宜时翻了好几番，当时的街道可谓冷清。</p>
<p>“一是今天天气晴朗，只有您起来的时候下了一会儿雪，每当太阳出来，集市上的东西就会变多，大家会选择在这时候去购置一些新鲜蔬菜和肉，二是快到年底，用不了多久就是一年一度的圣亚莉克希亚节，所以街上的喜庆氛围更浓。”</p>
<p>“圣亚莉克希亚节？”</p>
<p>菲娅疑惑地歪了歪头，这一听就是个和王族有关的节日。</p>
<p>一身女仆长裙的安娜塔西雅微笑着肯定。</p>
<p>“是的，圣亚莉克希亚节是延续了万年的节日，也是世界树大陆上最古老的庆典之一，相传这是精灵神大人召唤圣子的那一天。因为圣子大人改变了我们精灵族积贫积弱的状况，将精灵族从部落统合为国家，所以后人便设立圣亚莉克希亚节，纪念圣子大人为我们带来的改变。每到圣亚莉克希亚节，大家都会回到家中，载歌载舞的欢庆一年一度的节日，这也是一年里难得能购置新衣服，可以吃到平时舍不得买的肉的日子。”</p>
<p>“对了，圣亚莉克希亚节结束以后，按照惯例，身为公主的您和莉提殿下要向来到王都的夫妻发放圣树之枝，虽然只用发给最先入场的几位，通常也都是有资格受您接见的贵族，但就算是走过场，您也必须出席，这是将这些夫妇多子的气运分给您的仪式。”</p>
<p>“安娜塔西雅说的夫妻是指同性吗？我记得圣树之枝是用来给同性精灵繁衍后代的道具。”</p>
<p>面对克蕾雅的疑问，安娜塔西雅轻轻点头。</p>
<p>“是的，正是如此。不过也会出现婚后多年不孕的人，和试图浑水摸鱼，拿到圣树之枝以后高价转卖出去的二道贩，即使帝国定下严苛法律禁止，类似的行为也每年都会上演。”</p>
<p>“多子的气运啊……”</p>
<p>比起在意节日内容的克蕾雅，菲娅在意的是安娜塔西雅的最后一句话，难怪仪式一定是公主出席而非王子，多子的气运这种事情怎么想都是指生孩子。</p>
<p>菲娅不禁低头看了眼自己的肚子——这怎么看都不像生孩子的那块料，如果真有那一天，果然还是得交给克蕾雅，嗯。</p>
<p>想着这样的事情，众人没花多长时间便从繁华的国王大道来到远离市中心的偏僻角落，这里已经看不见密集而华丽的石造房屋，取而代之的是面积较小，外墙也缺乏修缮的低矮房屋。自从进入这里，街道上精灵的比例便明显减少，取而代之的是兽人、龙人等各式各样的种族。</p>
<p>有着塔纳托斯身份的菲娅知道，这里多数是融入不了精灵，但又在布洛瑟姆生活的外来种族，大都干着见不得人的勾当，比如跟踪、监听、贩卖私酒乃至奴隶贸易与暗杀权贵等事情，由于整个地下产业都在长公主掌控下，所以菲娅对这些事情一清二楚。</p>
<p>值得一提的是，起初菲娅并不理解长公主为什么允许这些东西在她手下存在，但在见到爱琳丝蕾特递交的更详细的报告后，便清楚了长公主的想法。</p>
<p>在长公主看来，这些事情就算禁止也总会有人去做，只要有需求，就会有人提供服务，所以还不如将其控制在一个可以接受的范围内，想百分百禁绝一件事情很难，但禁止百分之九十五，使其变得在自己控制之下，令其哪些可行，哪些不可行，则有实施空间。</p>
<p>不过即使知道如此，菲娅也还是划去了几个她不喜欢的产业，其中就有奴隶贸易与人口买卖，她无法允许这种事情。</p>
<p>或许是刚刚下班，菲娅见到一群穿着工作服，长相凶神恶煞的兽人正从赌场里出来，这群人似乎是赌场的打手，他们三三两两的走在街上，令周围人一阵避之不及。</p>
<p>现在看来，怎么让外族融入布洛瑟姆也是一个问题。</p>
<p>让无法融入社会的一群人聚集在一起，无疑是在埋下隐患，王城里的贵族与大臣肯定早就知道这部分人的存在，但因为精灵对于其他种族的轻蔑，贵族与大臣并不想理会他们，万一这些人被刻意组织起来——不对，有塔纳托斯经营的地下产业，这部分人根本不可能组织大规模的行动，比喻起来就是，他们都是在塔纳托斯这道庇护伞下工作的人，而塔纳托斯是长公主，长公主不会允许自己的人反自己。</p>
<p>而且只要给这些人一口饭吃，建立适当的奖罚与晋升机制，他们也不会跳出自己的圈子去与另一个圈子的人竞争，虽然长公主做的一些事情缺乏正常人的同理心，显得绝对理性化，但也正因如此，避免了许多争端。</p>
<p>也算得上一桩好事，至少对这些外族来说，有一口饭吃总比没有饭吃强，在来布洛瑟姆的路上，菲娅见了太多吃不饱穿不暖的人，相比之前经过的城市，布洛瑟姆已经好了很多，得益于精灵的自然魔法能够生产大量粮食，路上看不见杵着拐杖要饭的孩童，乞丐与奴隶的数量都相当少。</p>
<p>随着道路上的积雪越发明显，菲娅四人彻底来到布洛瑟姆郊外，没过多久，菲娅便见到一座冒着热气的大型房屋——准确的说是好几座像是仓库的简易木棚，它们是魔女的临时住所与存放道具的地方，芙莉德虽然有自己资助，但并没有放弃教导年轻魔女炼制魔法药。</p>
<p>此外，在这些木棚附近，还有一座全新的、像是贵族宅邸的屋子，菲娅可以认出，这座贵族宅邸就是之前那座摇摇欲坠的废弃房屋。</p>
<p>原以为魔女们会把它推倒重建，没想到能修缮到这么完美的地步，连外墙上的雕刻和窗户都完全复原，从窗户里透出的灯光看，可能连内饰都已经装好。</p>
<p>再算上原有的篱笆变成两人高的灰色石墙，这里简直焕然一新了。</p>
<p>“快看，是受引导者大人！”</p>
<p>“笨蛋，要叫公主殿下，你没看见昨天那支舞吗，快去通知芙莉德大人！”</p>
<p>穿着厚厚棉袄，身体裹成圆球的两名年轻魔女很快便发现菲娅，一人连忙上前迎接菲娅，另一人则匆匆跑向后方的华丽宅邸，此外门口还有几名菲娅没见过的人类男性，从他们面对年轻魔女时的恭敬态度看，这应该是第一批到达布洛瑟姆的“魔男”。</p>
<p>在年轻魔女带领下，菲娅很快便进入那座修缮一新的宅邸，接着在一间会客厅一样的房间里，菲娅见到披着黑色披风，身穿保守长裙的芙莉德，似乎在为菲娅的突然到来感到紧张，沙发上的芙莉德显得坐立不安，指挥着屋内的年轻魔女们上下忙活。</p>
<p>还是和以前一样，一头柔顺黑发，有着亚洲人脸孔的芙莉德看起来格外温婉柔和，而且可能是最近营养很好，生活条件大幅改善的缘故，身上的成熟风韵更加浓厚，一眼望去全是女性魅力。</p>
<p>还是不要给芙莉德她们添麻烦好了。</p>
<p>想着这样的事情，站在门口的菲娅故意咳嗽一声，芙莉德见到来人是菲娅，激动得一下从沙发上跳起来。</p>
<p>“菲娅大人，您怎么不通知我们一声就来了，我……我们都没有做好迎接您的准备。”</p>
<p>“不用特别迎接我，我只是来看看你们这边的发展的怎么样，”菲娅笑着摆手，她故意看向芙莉德身后的屋子“不让我们进去说吗？”</p>
<p>“您当然有进去的权利！”</p>
<p>芙莉德连忙朝一旁让开，主动带菲娅一行入座。似乎因为时间紧急，还没来得及好好翻修，这间会客厅里仍留有时间的痕迹，墙壁和天花板有些老旧，不过沙发和矮柜这样的家具则全部是新品。</p>
<p>“这里还没来得及好好打扫……让您见笑了。”</p>
<p>“不用谦虚，倒是你这边，没有遇见什么麻烦吗？如果钱不够，可以随时告诉柯丽塔，她会通知我。”</p>
<p>“没有遇见这些问题！您给我的那枚宝石币我到现在都没有用完，明明买了这么多奢侈品，却还是剩了很多。”</p>
<p>一边说着，芙莉德一边摸了摸身边的沙发扶手，仿佛在说这就是用那枚宝石币买的东西。</p>
<p>“我和伊莲商量了一下，认为这间宅邸只要用魔法认真修缮，还是可以重新投入使用，这么好的屋子推掉太可惜，所以就一点点地重新买材料，用大地系魔法把该修补的地方修补好，专业的地方就请工匠帮忙，直到昨天上午才终于到勉强能住人的程度，不过距离可以让您住进来还有一段不短的时间，很多地方都没有完善……”</p>
<p>“咦？这是让我住的吗？”</p>
<p>菲娅还以为这是魔女殿堂今后用来办公的地方，作为一个正式的、承接委托的大型组织，没有一个可以入眼的接待与办公场所太不像话。</p>
<p>“您不满意的话新建一座宅邸也没问题，只是时间请您再宽限一年！”</p>
<p>“不，我不是嫌弃的意思，只是很惊讶。”</p>
<p>菲娅苦笑着轻举双手。</p>
<p>“那芙莉德你们今后在哪接待客人？魔女全员都是魔法咏唱者，发布委托的人肯定不是贵族就是富商，没有一个体面的接待场合不太合适，贵族都喜欢讲排场。”</p>
<p>精灵族的贵族更是如此，菲娅在心中补充。</p>
<p>芙莉德表情一僵，随后满脸不好意思地低下头。</p>
<p>“这个……我没有想过，贵族如果没有合适的接待场所就不会派委托给我们吗？”</p>
<p>“至少一大部分贵族是这样，不但不愿意过来，还会认为芙莉德你们不够礼貌，这方面不能太节省哦。”</p>
<p>“我知道了，之后我会想办法和伊莲沟通。有您让我们在那片沙漠挖掘的魔力矿石，钱的方面已经不用您接济，只是我们这里缺少懂得贵族礼仪的人，该怎么把房子建得合乎贵族礼仪，我们实在一窍不通。”</p>
<p>“不用担心，我会派人指导你们。还遇见过别的困难吗？像是伙食和衣服之类的问题，人一多起来就不得不考虑了。”</p>
<p>提到别的困难，芙莉德表情古怪起来，她眉头微皱，好像在思考到底要不要说。</p>
<p>“别的问题……不知道为什么，我们明明还没有暴露自己魔女的身份，最近附近的人却莫名其妙很害怕我们。我试过让魔女帮附近农户解决生活上的琐事，像是帮忙给水井添水，用魔法砍树一类的事情，但他们不但没有高兴，反而还避而远之，请求我们不要这样。”</p>
<p>“害怕你们？有发生过特殊的事情？”</p>
<p>魔法咏唱者虽然地位高贵，但如果是主动帮忙表达善意，这些农户不至于避而远之才对，菲娅还记得在田地里见过的，精灵塔的魔法咏唱者帮附近农户除草和加速作物生长的景象。</p>
<p>“好像是一次收地税的问题。我们刚搬到这里的时候，曾有一群凶神恶煞的兽人过来收地税，但柯丽塔小姐说过，这是登记在您名下的土地，不会有人征收任何税，我觉得那应该是收保护费的人，想着刚来这里不能惹是生非，而且这笔保护费也不是特别多，所以我就把地税交给他们。从那以后过了几天，附近农户就变得特别害怕我们，不对，仔细想想，比起害怕，好像还有敬畏？”</p>
<p>听到这里，菲娅的表情瞬间精彩起来，她坐正身体，装作一本正经地问。</p>
<p>“这件事你告诉柯丽塔了吗？”</p>
<p>“嗯，柯丽塔小姐每两天就会来一次，要我把各项事情事无巨细地整理出来交给她，所以柯丽塔小姐也知道。”</p>
<p>我明白了，我彻底明白了。</p>
<p>菲娅暗叹，“有人找塔纳托斯大人收保护费”这事肯定被柯丽塔通知给了爱琳丝蕾特，而被呛了一脸的爱琳丝蕾特又把这事当成耻辱交给萝卡办，然后萝卡便把那群收保护费的兽人教训了一顿。</p>
<p>此事在同样被收了保护费的农户眼中，看起来就是那群兽人把保护费收到芙莉德头上，然后那群兽人便再也没出现过，于是芙莉德一行便被农户们当成大人物尊敬。</p>
<p>至于菲娅为什么会这么想，是因为长公主的地下产业交给爱琳丝蕾特打理，柯丽塔并不管这方面，而柯丽塔又和爱琳丝蕾特关系微妙——菲娅并不知道理由，只能从二人的对话里看出来，两个人好像不和——便有了这合乎情理的猜测。</p>
<p>菲娅神情尴尬地右拳抵在唇前，刻意干咳两声。</p>
<p>“咳哼，芙莉德不用操之过急，保持距离感也是好事，时间长了，周围的人会慢慢接受你们。比起这个，拉塔尼亚在这里吗？我有事找她。”</p>
</section>
</body>
</html>
