<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch303.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五章-克蕾雅的熟人" class="level2">
<h2>第五章 克蕾雅的熟人？</h2>
<p>“说抽筋剥皮也……”</p>
<p>菲娅不禁对莉提的话感到好笑，但仔细想想，耶利多好像确实是这样的人。</p>
<p>“陛下前天才决定接受米尔坎迪斯神圣国的谈和，今天就又有宣战，虽然和亚弗列格王国的战斗不可能激烈，但接下来肯定又要忙一段时间了，殿下有打算吗？”</p>
<p>“用姐姐的魔法，把那些不开眼的人类全部炸上天！”</p>
<p>“不用做到那种程度吧……？”</p>
<p>亚弗列格王国不算小国，双方的正面战争少说有万人以上的规模，用轨道轰炸炸不死者与魔物自己很乐意，但炸拥有智慧且没有反抗之力的人类，多少还是难以迈过心中的槛。</p>
<p>这个世界还没有演进出民族主义，普通人也就少有为了国家与大义牺牲自己的想法，因而战斗意志并不坚定，他们要么为了军饷混口饭吃，要么是被强征入伍的农夫，所以与其对他们动手，不如光明正大地潜入地方城市，把作出战争决策与支持这个决策的一干人杀掉，这样既能解决问题，还能有效震慑其他心存歹意的人。</p>
<p>当然，前提是自己来的话。</p>
<p>安娜塔西雅一脸苦笑，与其他人不同，安娜塔西雅即使泡在浴池里，也保持穿着女仆装的姿态——类似泳装的清凉女仆装，这样安娜塔西雅可以不用特地分出手来维持浴巾，能双手服侍菲娅。</p>
<p>“有米尔坎迪斯神圣国的前车之鉴，我想陛下不会再派殿下去前线与亚弗列格王国战斗，如今没有维拉妮卡皇后的顾虑，陛下肯定会自己出马，最后落到殿下头上的任务，最多是解决冷夜王国的军队。冷夜王国这几年先后经历狮人族篡权、被米尔坎迪斯神圣国入侵，加上他们的国力本就弱小，只是部落形成的联盟，对付起来不会有危险。”</p>
<p>“想必这次宣战，其实是某个部落擅自与亚弗列格王国结盟，然后这个部落被当成冷夜王国的代表。小国就是容易发生这种事，兽人的脑子一直不灵光。”</p>
<p>接在安娜塔西雅的话之后，爱琳丝蕾特神情凝重地告诫。</p>
<p>“但他们最近出了一位火猫族的圣子，听说实力可观，使用的魔法也极为诡异，殿下得多加注意才行。”</p>
<p>“没关系啦，只要他识趣一点，他不找我我也不会找他。”背靠浴池的菲娅神色轻松地挥了挥手，连精灵神都被自己解决，区区一个圣子，没什么大不了，“比起这个，我更在意极夜女神和白夜女神的下落，如果他真落到我手里，我肯定要找他问问他的神明在哪。”</p>
<p>所有人都知道亚弗列格王国与冷夜联盟不是希利瓦尔对手，所以包括菲娅在内，众人都没有为突如其来的联合宣战感到紧张。</p>
<p>如果把国家比喻成人，那么希利瓦尔是一位长年锻炼，肌肉虬结的壮年男性，而亚弗列格王国与冷夜联盟则分别是弱不禁风的瘦小老头与还没有进入青春期的孩童，压根不用放在心上。</p>
<p>说起来，自从回到希利瓦尔，自己就因为各种各样的事情搁置了学习铸造魔法一事，现在终于闲下来，自己也该着手相关工作。</p>
<p>这个世界没有无线电，消息传递格外不便，另外也缺少普通人能上手的武器。即使是封藏了魔法的魔法水晶，也需要魔法引动才能使用，这意味着使用魔法水晶的前提是本身就得是拥有魔力的人，倘若能制造一种不需要长时间训练，无魔力者也能使用的杀伤性武器，无疑能大幅减少战争成本，战争的形态很快就会迎来改变。</p>
<p>菲娅这里想到的当然是火枪，虽然火枪对她来说可谓古董中的古董，但作为最开始的替代品，无疑十分合适，另外要说的是，她没想过复原普通火枪，因为拉普拉斯之妖的实验证明，这个世界的底层规则与人类联盟的底层规则并不相同。</p>
<p>拿最基础的黑火药举例，拉普拉斯之妖让魔女找来性状与硝石、硫磺与木炭相似的材料，将其按比例混合在一起，结果不论如何都无法点着。这意味着要么是这三种材料只是看着像，实则是另一种物质，要么是这个世界的规则使得这三种材料混合在一起后无法剧烈燃烧。</p>
<p>换言之，不要天真的以为复原人类联盟的东西很容易。</p>
<p>在这种情况下，还是拿这个世界旧有的东西配合人类联盟的理念，创造全新的东西更好，至于如何实施，一切要真正做了才知道。</p>
<p>“克蕾雅？”</p>
<p>在菲娅一行聊着极夜女神与白夜女神的时候，不远处的米露一脸疑惑地歪头看向克蕾雅，后者从刚才开始表情便凝聚着忧愁，好像在思考并担心什么。</p>
<p>发现自己无意间把内心想法表现在脸上，克蕾雅顿时恢复平日的温柔神色，她轻摸了摸米露湿漉漉的白发。</p>
<p>“不用担心，只是想起一些往事。”</p>
<p>“是火猫族的圣子？”</p>
<p>“差不多。”</p>
<p>单手抱在胸前，克蕾雅微笑着点了点头，因为米露的身材比菲娅还要矮，所以当克蕾雅和米露同时站在水池里时，米露的头顶只能刚好够到克蕾雅胸下，看起来颇为滑稽。</p>
<p>“我想起我的一位友人。”</p>
<p>“是那位以前受过克蕾雅帮助的孩子吗？”</p>
<p>捕捉到克蕾雅与米露对话，菲娅立刻来了兴趣，她其实一直都注意着克蕾雅这边，克蕾雅的身材虽然不如安娜塔西雅与爱琳丝蕾特丰满，但不论身体的S型曲线，还是在灯光下散发淡淡银芒的肌肤，都令克蕾雅的气质别具一格，颇有月之女神的优雅感，加上克蕾雅全身又只披了一条浴巾，与平时的保守穿着和圣洁感对比充满色气，让人心神一荡，想入非非——下次就选在没人的浴池吧？</p>
<p>“菲娅还记得她？我明明只在刚认识不久的时候说过。”</p>
<p>面对克蕾雅的惊讶，菲娅挺起胸一脸骄傲。</p>
<p>“当然。克蕾雅的事情我全都记得。那位孩子是在奄奄一息的时候被克蕾雅所救，虽然一开始害怕克蕾雅，但随着相处时间变长，诅咒的效果也慢慢减弱，后来还和克蕾雅成了好朋友，只是后来她跑去复仇，因为离开克蕾雅的时间太长，所以在遗忘诅咒下忘记了克蕾雅，后来还把去寻找她的克蕾雅当成她的仇人，对吧？”</p>
<p>“嗯，就是她。”克蕾雅轻轻点头，“她就是火猫族的孩子，我找到她的时候，她已经成为火猫族里远近闻名的强者了。”</p>
<p>“用的克蕾雅的魔法？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>克蕾雅捡到那名火猫族女孩的时候，对方是一个什么都不会的幼年奴隶，所以不论常识还是魔法知识，都是克蕾雅教授。</p>
<p>一旁的莉提一边在水中靠向菲娅，一边忿忿地说。</p>
<p>“真无情啊，不仅把自己的救命恩人与恩师抛之脑后，还把克蕾雅姐当成敌人，必须好好教训教训她。”</p>
<p>克蕾雅澄澈的碧绿眼眸望向一旁水面，姣好的眼睛里充满寂寥。</p>
<p>“她也不是故意忘记我，我想如果有的选，她也不想忘记那段过去，她的力量不足以豁免我身上的诅咒，事情才会变成这样。”</p>
<p>说到这，克蕾雅目光落到菲娅身上，眼睛里多了些笑意。</p>
<p>“那都是过去式了。虽然是因为我的诅咒才让事情变成这样，但她和我约定过她一定不会忘记我，这算她违约了，她忘记了我，我也会忘记她，互不相欠。”</p>
<p>“哪有互不相欠，她明明还欠着克蕾雅姐救命之恩！”</p>
<p>一脸义愤填膺的神情，莉提固执地辩解。</p>
<p>如果不把那没什么料的胸隔着打湿的浴巾蹭自己手臂，就更有说服力了。</p>
<p>菲娅一边拎着莉提身后的浴巾将莉提拉开，一边关切问道。</p>
<p>“那之后去冷夜王国的时候，要打听她的消息吗？她和克蕾雅是朋友吧？”</p>
<p>其实菲娅更想问对方会不会是像自己一样的，与克蕾雅相互爱慕的朋友，但这个场合之下，她有些问不出口——哪怕她内心犹如小猫抓一样奇痒无比，在意的不得了。</p>
<p>克蕾雅轻轻摇头，晃动的银发在水中发出哗哗声。</p>
<p>“不用了，从我认识她的时候开始，她心里就只有复仇，这也是她离开时我没有阻拦她的原因，我一开始就知道，她与我终有分开的一天。”</p>
<p>“原来如此……”</p>
<p>菲娅低声喃喃，实则欲言又止。</p>
<p>克蕾雅当然看出菲娅满脸心事，她笑着上前一步，挂着浴巾的柔软胸前刚好在菲娅脸上蹭了蹭。</p>
<p>“怎么了？一脸心事的样子，在担心我和她发生过亲密的事情？像是亲吻和一起睡觉之类的？”</p>
<p>说不在意是不可能的吧？</p>
<p>菲娅在心里回答。</p>
<p>克蕾雅先是摸了摸菲娅湿漉漉的白发，然后又捏了捏菲娅的脸。</p>
<p>“放心吧，我和她什么都没发生，我只把她当成捡来的侄女，只有小菲娅是特别的。”</p>
<p>“唔唔……”</p>
<p>不知道该如何回应，菲娅喉咙里发出不成语言的声音，她松了口气，却又为自己的猜测感到不好意思与愧疚，明明在做那种事情的时候自己就已经感受过，克蕾雅其实只是硬撑着很熟练的样子，实则很生涩。</p>
<p>……我到底在想什么。</p>
<p>用力甩掉脑海里令人难为情的画面，菲娅抬起头来，右拳放在嘴边煞有介事地咳嗽。</p>
<p>“咳哼！那去冷夜王国的时候，顺带调查寻找一下她的踪迹好了，只要向她详细说明克蕾雅身上的遗忘诅咒，她也许会接受现实。”</p>
<p>“然后让她跪在克蕾雅姐脚下，痛哭流涕地对克蕾雅姐忏悔！”</p>
<p>“嗯，忏悔。”</p>
<p>格外罕见地，连米露也点头表示赞许。</p>
<p>如此景象令克蕾雅苦笑起来，但她并没有否认，没有人喜欢被人遗忘约定的感觉，即使知道这是没办法的事情，也一样如此。</p>
<p>“那个……殿下，请问您打算何时出发？如果是去冷夜王国，在这个当口，肯定少不了随军队出征。”</p>
<p>刚才的轻松对话让爱琳丝蕾特胆子大了些，她小心翼翼地伸出圆润而诱人的大腿，试探性地踩入浴池，不过即便如此，她也只保持坐在浴池台阶上的姿势，并没有像其他人一样站在水中，爱琳丝蕾特属于极其遵守教条的人，在她眼中，与王族共浴是只有王族才能做的事。</p>
<p>这个问题明显问到菲娅，菲娅食指抵着下巴，思考了好一会儿才回答。</p>
<p>“尽可能在年底前出发吧，也就一周多的时间。圣树的稳定性已经确认，除了没有加护，现在的圣树比以前还要壮大不少。魔女殿堂那边也稳定下来，除了还没去过精灵塔，已经没有我要做的事情，能早点解决克蕾雅身上的诅咒，我也能早点放心。至于精灵塔那边，我以前就没有正式的徒弟，不用教人，也就不用多花时间，有传送魔法，只要偶尔回来报个到就好。”</p>
<p>精灵塔说到底是圣树根须的延伸，自己都创造了圣树，精灵塔要不要都无所谓。</p>
<p>爱琳丝蕾特皱起眉，若有所思地低下头来。</p>
<p>“一周后吗……克蕾雅小姐还没有见过尤琳莎王妃吧？虽说尤琳莎王妃不是您的生母，但您似乎很看重尤琳莎王妃的样子，就这样带克蕾雅小姐离开希利瓦尔，也许会让尤琳莎王妃不安。”</p>
<p>所谓不安，就是觉得自己被菲娅疏远。</p>
<p>“呃……”</p>
<p>菲娅的表情立刻僵硬起来。</p>
<p>她没忘记这件事，只是因为不知道该怎么做，所以一直没去做。自己这到底是带着妻子去见母亲，还是带着丈夫去见母亲？让人不知道该怎么说才好。</p>
<p>无论她自己还是克蕾雅，都不看重这一点，但就她悄悄打探的口风看，自己的母亲尤琳莎觉得这很重要，如果是丈夫，那就必须带着合格的彩礼提亲，而如果是妻子，则要拿出能够让尤琳莎妈妈看得上的本事，也就是贤淑与贵族礼仪等方面，菲娅不知道该怎么和尤琳莎提这件事。</p>
<p>尤其是克蕾雅没有在回来的第一时间就去见尤琳莎，肯定会让自己的妈妈有被怠慢的感觉，要知道，尤琳莎在外有铁血王妃的称号，菲娅没见过尤琳莎生气的样子，也一点都不想知道那是什么样子。</p>
<p>她犹豫了好久才回答。</p>
<p>“嗯……我打算过两天就带克蕾雅见尤琳莎妈妈……”</p>
<p>“那就必须得替克蕾雅小姐准备好见尤琳莎王妃的礼物了，尤琳莎王妃喜欢收藏各式各样的魔法武器，如果能带少见的魔法武器去见尤琳莎王妃，尤琳莎王妃肯定会很高兴，如果殿下您不嫌弃，我可以替您着手准备。”</p>
<p>“可以吗？让爱琳丝蕾特帮忙。”</p>
<p>菲娅睁大双眼，一脸意外。在外人眼中，自己和爱琳丝蕾特是关系较好的朋友，属于送礼物很合理，但没必要送这么珍贵的礼物的程度。</p>
<p>爱琳丝蕾特右手放在傲人胸前，金色眼眸中充满笑意——她心里有别的打算，虽然她对克蕾雅抢跑一事咬牙切齿，但事情已经发生，也就没有办法，不如借克蕾雅这个机会，向菲娅多多展现自己的能力，至少不能把机会让给柯丽塔。</p>
<p>“当然可以，能帮到您是我的荣幸，而且我觉得相比克蕾雅小姐本人，武器如何根本不重要，只要尤琳莎王妃见到克蕾雅小姐如此精致而妩媚的身躯，肯定想都不想就会答应这门亲事。”</p>
<p>为什么？</p>
<p>是自己娶妻子，又不是自己妈妈娶妻子，怎么还和身体扯上关系？</p>
<p>菲娅已经把疑问写在脸上。</p>
<p>然而不论爱琳丝蕾特还是安娜塔西雅，表情都变得古怪起来，尤其是安娜塔西雅，脸蛋都泛起绯红。</p>
<p>“姐姐失去记忆才不知道，就让我来告诉姐姐原因吧！这是因为我们精灵天生很好看，所以比起外表，父辈，尤其是母亲那一方，更在意儿媳的屁股和胸大不大，大就代表能生养更多孩子，奶水也更足，会成为优秀的母亲，所以大的受欢迎。”</p>
<p>如同在展示一般，莉提愉快地绕到克蕾雅与安娜塔西雅两人身后，然后从两人之间穿过去，极为嚣张地一手搂着一人的腰。</p>
<p>“所以像克蕾雅姐和安娜姐这样丰满的大姐姐，只要站在尤琳莎妈妈面前，尤琳莎妈妈就会欣然答应啦~呜哇，不愧是成熟女性，可恶，为什么这么软，难怪会迷得姐姐移不开眼，安娜姐要是分我一半就好了。”</p>
<p>“莉提殿下，您在摸哪里？！”</p>
<p>说到最后，莉提绕到安娜塔西雅身后，双手从后放在安娜塔西雅胸前凸起的浴巾上，不老实地到处游移。</p>
<p>可恶，左拥右抱不说，还能这样享受安娜塔西雅，这就是小孩子的特权吗？！</p>
<p>这个混蛋，怎么能做自己都不敢做的事情！</p>
<p>看着蹲进水中双手护胸的安娜塔西雅，菲娅心中不禁涌起艳羡与忌妒的感情，而像是感受到了菲娅所想那样，已经松开安娜塔西雅的莉提神情微妙起来。</p>
<p>“……总感觉能看见姐姐身上环绕的漆黑又粘稠的欲望，要是姐姐今晚被克蕾雅姐关在门外，来我的房间也可以哦~但是要温柔……温柔一些……”</p>
<p>无视莉提畏缩着身子的娇羞，菲娅做出捞袖子的动作。</p>
<p>“你这家伙，居然占克蕾雅便宜，看我不好好收拾你！”</p>
<p>“哇！姐姐过来了！小米露救我！报酬是等姐姐来我房间的时候，我通知你一起！”</p>
<p>“抓住。”</p>
<p>在莉提逃跑时，米露伸脚绊住莉提，让后者一下面朝下摔向水中，不过米露身为战士，反应和动作都相当迅速，她抢在米露与水面接触之前，双手扣住莉提肩膀，将浴巾因为逃跑而落入水中的莉提抓住后扭送到菲娅面前。</p>
<p>“小米露，你怎么能这样！还有我的浴巾，我的浴巾掉了！”</p>
<p>似乎羞于自己毫无分量的身材被人见到，莉提努力踢着水大声呼喊，不过回应她的是米露略带得意的笑容。</p>
<p>“把你送给主人，我可以独占。”</p>
<p>“你背叛了我们贫乳教会！”</p>
<p>“你还是担心一下你自己吧。”</p>
<p>被菲娅从上往下、不怀好意的红色眼睛盯视，一头淡紫色长发的莉提眼睛里露出小动物般的畏怯神色，表情一下变得苦兮兮起来。</p>
<p>“姐姐原来……原来喜欢这种玩法……哈哈哈哈哈好痒！对不起对不起对不起！放过我哈哈哈哈！克蕾雅姐，克蕾雅姐救命哈哈哈！！”</p>
<p>在『意念操纵』帮助下，菲娅很快就对莉提施以全方位的挠痒痒之刑，把莉提全身都摸了个遍，最后笑到只能四肢脱力地趴在浴场边，双眼无神地流口水的凄惨地步。</p>
</section>
</body>
</html>
