<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch304.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六章-战争之始" class="level2">
<h2>第六章 战争之始</h2>
<p>“鉴于昨日亚弗列格王国与冷夜王国的宣战布告，我将诸卿召集于此。”</p>
<p>恢弘而庄严，处处透露皇家奢华的谒见厅内，无数在希利瓦尔里有头有脸的贵族与大臣正齐聚一堂，他们分为文武两派分别站在大殿左右两侧，位于高台王座上的，则是一头金色齐肩长发，外表约莫人类三十岁出头的精灵王耶利多，此时耶利多的表情格外难看，国王的威压令下方贵族大气都不敢喘。</p>
<p>昨晚菲娅得知的消息，这些贵族也早在来的路上听见。虽然亚弗列格王国与冷夜王国的国力加起来都不如希利瓦尔，但挑在幽冥之地的冬季攻势时出来捣乱，而且还是西线与米尔坎迪斯神圣国的战线还未收回的时机，事情多少还是有些难办。</p>
<p>尤其是冷夜王国的反水，冷夜王国本是希利瓦尔插在亚弗列格王国身边的一颗钉子，如今却突然与亚弗列格王国结盟来反自己，这种被自己养的狗咬了一口的感觉，任谁都不会好受。</p>
<p>没有人敢当第一个开口的人，所有贵族与大臣只是不安地等待耶利多把话说完。</p>
<p>“亚弗列格出尔反尔，冷夜背信弃义，诸卿有何主意？”</p>
<p>第一个站出来的人是卡尔西，他从菲娅身后站到道路中间，以所有人都能听见的洪亮声音说道。</p>
<p>“四年前冷夜王国被米尔坎迪斯神圣国入侵时，我们不仅为他们提供情报，还给他们提供了武器和粮食，现如今他们反咬我们一口，应当给予严惩，让周边国家知道，希利瓦尔的威严不容任何人挑衅！”</p>
<p>“我也赞同二王子的说法。只是目前帝国可调配的兵力不足以三线作战，军队从米尔坎迪斯神圣国收回需要至少半个月，且冬季攻势即将开始，大部分兵力要集中在对付幽冥之地的南线。”</p>
<p>“当下最好的应对策略是命驻扎在克萨男爵领的士兵依靠地势固守，同时派小股精锐穿插进亚弗列格王国袭扰，等从米尔坎迪斯神圣国收回的主力赶到，我们再与亚弗列格王国展开决战，若陛下相信，臣愿意带队出征，只需一万人便可大破亚弗列格。”</p>
<p>附和着卡尔西，来自军部的一位外表颇为年轻的男人站出来，菲娅认识这个人，他是葛德雷的哥哥，格雷安家族的次子葛温。</p>
<p>因为是葛德雷同父同母的亲弟弟，所以菲娅特别注意了葛温，根据爱琳丝蕾特提交上来的报告，葛温与他的哥哥葛德雷简直是两个世界的人，仿佛上帝把一切好的东西都给予葛温，把一切残次的东西全集中给葛德雷，葛温理性且公正，是格雷安暗中决定的格雷安家族的继承者。</p>
<p>在得知葛德雷政变失败后，随耶利多一起出征回来的葛温被吓得差点瘫倒在地上，不清楚自己的哥哥为什么会做出这种愚蠢决定，不过葛温明显比他哥哥强许多，先是主动向菲娅与耶利多请罪，然后又协助爱琳丝蕾特把一切与政变有关的成员全部捉拿，而耶利多又念在格雷安对希利瓦尔有功，这才没有把葛温也清理掉，仅仅只是将其从重要官职上调走。</p>
<p>此次葛温主动请缨，大概是想借机重新得到重用，不让格雷安家族就此蒙尘，站在首位的菲娅心想，她并不想在这些事情上浪费心思，谁去对付亚弗列格王国都无所谓，只要葛温不像他的哥哥一样可能损害自己，爱怎么样就怎么样。</p>
<p>“一万人！”</p>
<p>“再怎么说一万人都太少了。”</p>
<p>葛温话音落下的瞬间，大殿里就像被投入了深水炸弹一样沸腾起来，亚弗列格王国的国力虽然不如希利瓦尔，但也是老牌的人类帝国，相比希利瓦尔，亚弗列格王国距离克萨男爵领更近，不论支援还是后勤，都优于希利瓦尔，只带一万人实在太少。</p>
<p>面对众人的质疑，葛温显得极为自信。</p>
<p>“一万人便足够，亚弗列格王国多年未发战事，已经忘记战争的模样，而克萨男爵领周边全是沙漠，亚弗列格王国自己的补给也很困难，只要击溃他们在此次战争里投入的主力，配合另一边冷夜王国的失利，有米尔坎迪斯神圣国的前车之鉴，他们后续没有胆量敢投入更多兵力与我们消耗，恐怕连所谓的宣战，都只是想让我们追加些粮食和金币的筹码。陛下，若战役失利，我愿承担全部责任。”</p>
<p>说完，葛温便单膝跪地，一副只要耶利多点头，他就立马带人出征的姿态。</p>
<p>耶利多的红色眼眸先是放在菲娅身上，见到菲娅没有意见，他才缓缓颔首。</p>
<p>“我从北部边境给你抽调一万人，半月后再把西线的战士给你抽调一万，由亚摩督战，要你打进亚弗列格王国腹地，给他们一点颜色。”</p>
<p>“臣接旨。”</p>
<p>没有任何犹豫，脸上甚至有强烈喜色，葛温一口答应下来，其他人虽然面露艳羡，却又无可奈何，他们并没有葛温一样的底气，觉得只带一万人就能守住亚弗列格王国的攻势，目前战争形势很不明朗，很多情报都没有到位，谁也不知道亚弗列格王国究竟在这次战争里压了多少，万一顶上全部家当，只靠一万人就想守住克萨男爵领，简直天方夜谭。</p>
<p>“亚弗列格王国有葛温迎敌，剩下的冷夜，由谁解决？”</p>
<p>耶利多的目光扫视一圈场下众人，对比因为路途遥远还没有传来详细情况的亚弗列格王国，布洛瑟姆对冷夜王国的情报要清晰许多。</p>
<p>根据目前的情报，冷夜王国之所以背信弃义，是因为内部政局动荡，出现了三股彼此对立的势力。冷夜王国原本就是个特殊的国度，他们生活的地方降雨稀少且山脉纵横，可耕种土地少得可怜，再加上兽人往下有很多细分，例如狮人族、狐人族、狼人族等等，这些种族各有各的习俗，所以他们没有像其他种族一样，有条件形成较大规模的统一国家，只能一直以部落的形式聚居。</p>
<p>这便使得兽人与万年前的精灵一样，到处受人欺负，任谁都可以来踩上一脚。直到四百年前，也就是希利瓦尔刚建国不久，一位虎人族圣子的出现结束了这个混乱局面，她靠亚弗列格王国长年对兽人的欺压，建立了“兽人”这个统一的概念，借此将各个部族联合起来，组成名为冷夜的联盟国家，冷夜王国也就由此建立。</p>
<p>不过这位虎人族圣子没能从根本解决各部族以部落聚居的问题，种族观念仍存在于兽人心中，且联盟各项决策的实施，实际上是由一个类似议会，名为『长老会』的组织决定，而议会这种结构势必伴随议员席位的争夺，强大的种族占据了议会多数席位，如此一来，议会推行的许多决策便自然而然偏向占据了较多长老席位的种族，导致忽视与牺牲弱势种族利益的情况出现。</p>
<p>以前有圣子维持平衡，这个制度虽然不能令所有人满意，却也能勉强运行下去，而如今圣子早已死去，如此制度也就无法维持，最终以狮人族暴力篡夺虎人族权力，自立为王结束。</p>
<p>多年过去，现在的冷夜王国其实名存实亡，内部的圣子派、尊王派与回归派（指回归到过去部落聚居的状态）谁也不让谁，都想将自己的理念推行出去，三方也就争斗不休，除了还没有到占山为王、大打出手的地步，其他能做的事情都做了个遍。</p>
<p>而如今的战争决定，是圣子派和尊王派两派的想法，双方都认为只要来一场战争，就能终结国内的争端，他们的想法也很简单，圣子派想通过在战争中取得功绩，以此获取国内其他部族的支持，而尊王派则希望通过战争缓和自己被另外两派步步紧逼，失去人心的局面。</p>
<p>只不过他们挑选战争对象的水平实在令人不敢恭维，目前有情报说，圣子派虽然支持了战争决定，但并不知道尊王派的宣战对象是希利瓦尔而非亚弗列格，也算是情报较为混乱。</p>
<p>值得一提的是，这不能怪希利瓦尔能力不足，这个世界既没有专门的情报机构，也没有大使馆收集信息，更缺乏即时通信网络，加之冷夜王国又是个山多路少，交通不便且语言复杂的国家，想弄清楚他们部落之间的关系，难度和弄清楚一座山上的蚂蚁到底有多少个帮派相同。</p>
<p>然而有一点可以确认，冷夜王国十分重视这次战争，投入的人手已经过万。虽然兽人的战争往往没有章法，军纪也格外松散，但他们个体实力极强，属于己方稍有松懈就会吃大亏的对手。</p>
<p>“父皇，儿臣愿意为国效力。冷夜背信弃义，此役儿臣必将令作出战争决定的狮人族付出代价。”</p>
<p>如同之前葛温做的那样，卡尔西站出来主动请缨。</p>
<p>“好，卡尔西全权负责对冷夜的事宜。”</p>
<p>没有迟疑，耶利多一口答应下来。卡尔西的干事能力其实极为优秀，只是被菲娅的光环遮盖，使其看起来不够显眼。</p>
<p>但耶利多又话锋一转，菲娅很快便感到自己被耶利多盯上，她有种不好的预感。</p>
<p>“多菲，你来监督卡尔西。”</p>
<p>啊？</p>
<p>这是要自己督战的意思？</p>
<p>菲娅表情怪异起来，自己确实对父亲说了要去南方的冷夜王国没错，但绝对不是想拿战果。</p>
<p>然而如今这个局面并不允许菲娅直接反驳耶利多，她思考了一秒后才回答。</p>
<p>“父亲，我有更重要的事情解决，不能前往督战。”</p>
<p>“什么事情？”</p>
<p>“我要去南方恢复因为深渊而死亡的土地，对外战争有卡尔西和葛温便足够，恢复土地只有我能做。”</p>
<p>菲娅话音落下的瞬间，大殿内便变的嘈杂起来，南方死亡的土地足有上万平方公里，仅靠菲娅一个人，难免有夸大之嫌。</p>
<p>耶利多眉头微皱。</p>
<p>“只靠你一个人？”</p>
<p>“我一个人便足够了，如果父亲不相信，我可以在王城郊外为父亲演示一遍。”</p>
<p>“唔……”耶利多喉咙里发出思考般的沉闷，片刻后，他的眉头舒展开，“我把精灵塔的魔法咏唱者交给你，你带他们一起恢复尤莱顿伯爵领的土地。尤莱顿伯爵领与冷夜接壤，在你恢复土壤活力之时，或许会接触到冷夜的士兵。”</p>
<p>潜台词大概是如果自己想进攻冷夜，随时都能带跟随自己的魔法咏唱者展开攻势，至于父亲为什么要把自己往前线推，答案肯定是想让自己积累军中的威望，在精灵族上万年的历史中，没有哪个国王不能带兵打仗，这已经成为精灵族的传统。</p>
<p>而实力方面，兽人虽然个体实力强悍，但精灵也不是吃素长大，在大规模的集团战中，只要摆好阵形，适当运用战术，兽人便不堪一击。</p>
<p>但就算做到这一步，我也不可能去前线搞大屠杀一类的事情啦，顶多解决一下后方做决策的人，菲娅在心中俏皮回答，只要解决了做出决策的头脑，下面执行的身体自然会宕机，她对屠戮普通士兵一点兴趣都没有。</p>
<p>没有将这个想法表露在脸上，菲娅微微低下头。</p>
<p>“谢谢父亲。”</p>
<p>解决了两个最重要的问题，之后的进展可谓迅速。</p>
<p>首先是确定该派哪部分士兵跟随葛温与卡尔西，再者是敲定后勤补给由哪些贵族负责。</p>
<p>因为夏因亲王之死，希利瓦尔内的许多地方都成为“无主之地”，所以以往喜欢推脱的贵族此刻都争相提供帮助，希望取得功劳后能分封更多土地，这些贵族开出的各种物资丰富到令人咋舌，其中还有不少人愿意直接提供自己领内的士兵协助战斗，数量之多，再度让菲娅感受到国力的差距。</p>
<p>如果不是幸运女神的亲女儿，根本不可能成为希利瓦尔的长公主。</p>
<p>短短一小时过去，耶利多的召见便以贵族的争相邀功结束，随着耶利多退朝，贵族与大臣也都逐渐离开大殿，最终偌大的殿内只剩菲娅与爱琳丝蕾特两人。</p>
<p>“殿下，请问您打算什么时候启程前往尤莱顿伯爵领？”</p>
<p>爱琳丝蕾特来到菲娅身前问道，职责所限，她无法和菲娅一同前往南方，只能派人跟在菲娅身边，保护菲娅周全、维持菲娅与组织间的联络。</p>
<p>“三天后就出发，我不想拖太久。”</p>
<p>至于带克蕾雅见尤琳莎的事情，菲娅打算今天下午就去。</p>
<p>一袭黑纱礼裙的爱琳丝蕾特朝菲娅深深弯腰行礼。</p>
<p>“属下知道了，只是……”</p>
<p>“只是？”</p>
<p>“只是属下听闻您为魔女殿堂取了属于她们的名字，属下在想，我们的组织是不是也该有属于自己的名字？虽然一直用组织称呼不是不行，但总归少了些什么……”</p>
<p>“取名啊……”</p>
<p>为什么又是取名，菲娅在心里吐槽，自己最不擅长的就是取名。</p>
<p>她思考了片刻，然后想起昨晚在藏书库里见到的文字，随口说道。</p>
<p>“就叫宵之花吧，既然是在暗中活动，这个名字再合适不过。”</p>
<p>爱琳丝蕾特的金色眼眸微微一亮。</p>
<p>“宵之花……确实很贴合您黑发红瞳的形象，属下这就去通知组织里的其他人，今后以宵之花作为我们的名字。”</p>
<p>这就通过了？</p>
<p>菲娅松了口气的同时又觉得决定的过于仓促，她刚才都做好被爱琳丝蕾特笑话的心理准备，没想到爱琳丝蕾特一口就答应下来。</p>
<p>然而开弓没有回头箭，现在后悔已经太迟，她只好装作什么也没发生的样子——大不了以后找机会说换个名字。</p>
<p>“啊啊，去吧，记得待会儿把准备给尤琳莎妈妈的礼物送过来。”</p>
<p>“属下谨记于心。”</p>
<p>接下来只要带克蕾雅见过尤琳莎妈妈，自己就能离开到处是眼睛的布洛瑟姆，与伙伴们见识希利瓦尔以外的地方了。</p>
<p>怀抱着对未来的美好憧憬，菲娅走出大殿，长长伸了个懒腰。</p>
</section>
</body>
</html>
