<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch319.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十一章-菲娅的心事" class="level2">
<h2>第二十一章 菲娅的心事</h2>
<p>面对眼前这个两眼发愣，好像不明白发生了什么的男人，菲娅歪了歪头。</p>
<p>“你听不见吗？”</p>
<p>菲娅并非刚到这里，早在拉比尔抓起村长衣襟时，她便用『幻海的云月』悄悄潜入到拉比尔一行人头顶，只不过出于对高阶冒险者这个职业的好奇，以及确认他们的目的到底是什么，菲娅没有第一时间动手。</p>
<p>呆滞了一秒，拉比尔才渐渐回过神，因为害怕死亡，他不敢将目光从菲娅身上移开，只能用手指着那些倒地抽搐的同伴。</p>
<p>“你……你把他们怎么了？”</p>
<p>“精神魔法而已，这是他们罪有应得，其他人我不能保证，但刚才那个和你争执的男人肯定已经死了。”</p>
<p>如果他们像面前这个高大男人一样，不使用魔法攻击自己，自己还会留他们正常人的脑子，可惜他们做了错误的选择。</p>
<p>死了？这么简单？</p>
<p>倘若不是菲娅身上的冰冷气息依旧让他汗毛炸立，他一定会觉得菲娅在和他开玩笑，一个第七位阶的精灵公主怎么可能抬手就把自己第六位阶的同伴解决掉，然而事实已经摆在他眼前，精灵公主就是用一个魔法便将自己的同伴一个接一个打倒，如果不是对方特意留自己一命，自己也会成为他们中的一员。</p>
<p>满头大汗的拉比尔吞咽了口口水，颤抖着声音问。</p>
<p>“你不杀了我……？”</p>
<p>真是奇怪的要求，菲娅忍不住在心中吐槽，她维持漂浮在空中的身姿，开玩笑似地摆了摆手。</p>
<p>“我也不是见人就杀的恶魔，但如果你执意想死，我建议你找个悬崖跳下去，或者去幽冥之地帮希利瓦尔对付不死者，希利瓦尔很欢迎帮手。”</p>
<p>“好了，闲话到此为止，我有几个问题想问你，回答我之后，你就可以带你的人离开。除了那个动手的男人，其他人只是晕倒过去，至于有没有变成白痴，就看他们自己的运气，另外，要是你想替同伴报仇，我也可以给你个痛快，然后问那边那些狮人族的士兵。”</p>
<p>顺着菲娅所指，拉比尔看向不远处已经心生退意的狮人族士兵，伴随菲娅轻打的响指，此起彼伏的大地崩裂声从四面八方响起，村庄四周陡然升起无数足有三四个人高的岩石尖刺，由于这些尖刺极为密集，乍一看如同巨人的手掌从地下伸出，将他们这群人全部抓在手心。</p>
<p>不，说成尖刺形成的囚笼更合适。</p>
<p>这才是精灵魔法真正的样子吗……拉比尔再度艰难地吞了口唾沫，他不是没遇见过使用精灵魔法的精灵，但那些精灵根本做不到抬手便制造囚笼困住村庄的地步，能一次覆盖数千平方米的魔法并不少见，但像这样打个响指就能用出来，远远超出了拉比尔的认知。</p>
<p>再加上先前菲娅展现的瞬间令同伴失去战斗力的魔法，拉比尔全然没有了对抗之心，和这种级别的人耍小心思，根本是自寻死路，他迟疑了片刻后便诚实回答。</p>
<p>“公主殿下请问。”</p>
<p>“嚯，”居然不是宁死不屈的类型，菲娅惊讶地睁大双眼，“那第一个问题，你们是冷夜现任国王夏佐雇佣的冒险者？目的是抓缇露露回去？”</p>
<p>“是。夏佐陛——夏佐那个蠢货说不论死活，只要见到尸体就算完成任务。”</p>
<p>“你是第六位阶的战士吧？能看出夏佐有多强么。”</p>
<p>“这个……他肯定没有公主殿下您厉害。”</p>
<p>这我当然知道，菲娅在内心碎碎念，如果夏佐比自己强，希利瓦尔压根不会到现在都压着冷夜好几头。</p>
<p>“我是问具体的。”</p>
<p>“具体我也不知道，”拉比尔面露难色，“夏佐一直隐藏自己的实力，身上时刻都有遮掩探查魔法的魔法道具，我只知道兽人里但凡挑战过他的人，最后都没能活着回来，人们猜测他少说也有第七位阶的力量，正因如此，他身边的人才不敢反抗他，冷夜里为数众多的部族也都以他为王。”</p>
<p>轻捏下巴，菲娅陷入思考。</p>
<p>“那你说如果我现在去杀了夏佐，我能被兽人部族里的人当成王么。”</p>
<p>“呃，”拉比尔一时以为菲娅在和他开玩笑，他挤出极其难看的笑容，“公主殿下真会开玩笑，兽人虽然以力量为尊，但他们只认可兽人，您是精灵，他们不论如何都不会认可您，用他们的说法，您没有祖灵的庇护，没有祖灵庇护的人成为国王，只会让神明发怒，降下灾难，即使您有山崩地裂的伟力，那些兽人也不会诚心支持您。”</p>
<p>“是吗？”</p>
<p>菲娅顿时来了兴致，按照精灵神的强度，神明想降下灾难，肯定得亲自出马，到时候自己就能直接见到兽人信奉的神。</p>
<p>只是话说回来，诺菈说过她是在冷夜南部的悲泣山脉见到神明，只要自己去了那里，应该就能见到诺菈的神，这比传说一类的东西靠谱得多。</p>
<p>“祖灵的庇护？有意思的说法。好了，我的问题就这么多，你可以离开了。”</p>
<p>“谢谢公主殿下！”</p>
<p>如获大赦，拉比尔连忙跑向他的同伴，他顾不得同伴的感受，直接用绳子将昏迷不醒、不知道是死是活的他们绑成一坨，用『飞行』将其一并拖入夜色中的树林。</p>
<p>菲娅则先是瞥了眼身后的蛇人族村民，他们正用充满恐惧的眼神看着自己，接着又瞥向那些已经跑向囚笼边缘，试图爬出『龙牙』囚笼的狮人族士兵，与拉比尔不同，这些士兵是冷夜的正规军，如今冷夜向希利瓦尔宣战，没有理由放过他们。</p>
<p>心里这么想，菲娅却解除阻拦狮人族士兵逃跑的龙牙，她这么做不是放狮人族士兵一命，而是『龙牙』之外已经有人代替她解决这些士兵。</p>
<p>“哼！”</p>
<p>伴随拉德里克的冷哼，消失的『龙牙』再度从地面刺出，只不过这次的『龙牙』如同长了眼睛一般，刚好出现在狮人族士兵脚下，伴随一声声凄厉惨叫，十几名狮人族士兵很快便成为石枪下的亡魂。</p>
<p>喂，做的太血腥了。</p>
<p>菲娅在心中咂舌，她希望拉德里克杀人时能顾及一下周围人的感想，不是所有人都对尸体无动于衷，这里还有小孩子。</p>
<p>解决狮人族士兵的拉德里克一步步走到菲娅身边，他语气里有着明显的不满。</p>
<p>“精灵公主，你让那些冒险者跑了？”</p>
<p>“我已经用精神魔法解除他们的战斗力，他们这辈子都会是白痴。”</p>
<p>“……还是你更狠毒，”不满瞬间消失的无影无踪，拉德里克对菲娅投以敬畏视线，“变成白痴比直接杀死他们更屈辱，公主不愧是奇迹魔女，手段令吾敬佩。”</p>
<p>这个说法和比喻也太奇怪了，奇迹魔女不应该是褒义词吗？</p>
<p>“吾等又欠下你一个人情，今后若有需要吾等的地方，务必不要客气。”</p>
<p>“这些话就免了，你先照顾村子里的人，我不会兽人语，平复他们心情只能交给你和缇露露。”</p>
<p>“嗯，这是缇露露的工作。”</p>
<p>轻点了点深紫色龙头，拉德里克前往检查村庄周围有没有漏网之鱼，至于缇露露，则在几分钟后随克蕾雅一行一起抵达广场。</p>
<p>令菲娅意外的是，当伙伴们走下马车后，除了克蕾雅，连安娜塔西雅与莉提都对自己投来畏惧视线，不敢靠近自己，好像自己成了令人害怕的怪物，尤其是缇露露，当菲娅朝缇露露走出一步，打算让缇露露去安抚她的追随者时，缇露露直接露出眼泪汪汪的表情，急忙躲在莉提身后。</p>
<p>“发生什么了？”</p>
<p>菲娅停下脚步，表情有些哭笑不得。</p>
<p>“不知道为什么，突然就觉得姐姐很可怕……”</p>
<p>“明明是殿下，属下却感到皮肤发冷……”</p>
<p>莉提与安娜塔西雅先后迟疑地说，而这个说法让菲娅瞬间反应过来——刚才对付那些冒险者时，自己开启了『震慑』，现在忘记关掉，所以才让伙伴们害怕。</p>
<p>难怪刚才的村民都用恐惧视线看自己，开着『震慑』魔法，不害怕自己才奇怪，不过看克蕾雅的模样，好像并未受到『震慑』魔法影响，照这个说法，『倾城倾国』可能也不会让自己在克蕾雅眼里变得可爱？</p>
<p>虽然很想现在就尝试一番，但总觉得会让局面变得糟糕，菲娅只好压下这个念头——这里毕竟还有村民，还是等泡澡的时候再悄悄打开吧。</p>
<p>至于现在，应该趁着这个机会学习一下兽人语，对于冷夜，自己已经有了一些想法。</p>
<p>解除『震慑』，菲娅苦笑着朝伙伴走去，今晚要在这座村子里休息一晚，今后的事情，菲娅打算等一个人的时候再冷静思考。</p>
<p>……</p>
<p>深夜。</p>
<p>有缇露露充当翻译，村子里的蛇人族终于放下对菲娅的恐惧，战战兢兢地接待菲娅，并让菲娅一行睡在村子里最豪华的木屋。</p>
<p>说是最豪华的木屋，实际上是以前一位猎人留下的小屋，屋子里虽然干净，但除了干净以外也找不到第二个优点，各种地方都很简陋，几块圆木随便拼一下搭块布就凑合成了床，甚至连圆木表面的木屑都没刮干净。</p>
<p>然而因为蛇人族没有睡床的习惯，全都睡在屋子的地洞里，所以菲娅一行也没有别的选项可选，除了能适应任何环境的安娜塔西雅与缇露露决定睡在床上，剩下的人全都回到马车睡觉，至于拉德里克，他承担了守夜并协助村民清点损失的任务，按照缇露露的说法，当她成为女王后，这些损失她会十倍偿还，算是在收买人心。</p>
<p>现在，菲娅正独自走在村子周围的小路上。</p>
<p>尽管冷夜位于希利瓦尔南方，但因为海拔较高，此刻又是深冬，所以气温依然很冷，如果这里的水汽再丰富一点，此刻已经是会下起大雪的程度。</p>
<p>刮过原野的寒风钻进脖子，冰冷让菲娅紧了紧厚厚棉裙，为了更暖和，她戴上银色的狐狐手套，又在身旁召唤漂浮的『精灵火』，做完这一切，菲娅才长长吐出一口白雾，身体放松下来。</p>
<p>这副心事重重的模样真不像自己。</p>
<p>她忍不住轻轻摇头。</p>
<p>自己之所以独自在夜里散步，是因为有一些心事。</p>
<p>就目前的情况来看，缇露露虽然是冷夜的正统王族，但她缺乏势力支持，是最佳的扶持对象，让缇露露成为自己操控的傀儡，无疑是对希利瓦尔最有利的选择。</p>
<p>只不过这个做法拉德里克不可能答应，诺菈便是前车之鉴，拉德里克对缇露露的期待是缇露露成为冷夜真正意义上的国王，而不是空有国王的名头，实际是一具任人操控的傀儡，即使自己帮了缇露露很多，菲娅也不认为拉德里克会违背他守护缇露露的初衷，允许自己操控缇露露。</p>
<p>至于试试拉德里克的口风，那是最愚蠢的做法，只会让拉德里克心生警觉，彻底断绝这条路。</p>
<p>当然，菲娅也不是没有一劳永逸的方法，比如悄悄杀了拉德里克，这样就没有阻碍，失去依靠的缇露露也会自然而然地选择依赖自己，但如此背信弃义的做法令人不齿，菲娅不会行这等卑鄙之事。</p>
<p>所以，当下可行的方法应该是设法获取缇露露的信任，成为缇露露心中极为重要的存在，这样便既能让缇露露成为冷夜真正的国王，又能令自己在今后影响冷夜的局势，保证缇露露不会做损害希利瓦尔利益的事情，甚至通过感情操纵缇露露的决策，最后，拉德里克也不会阻止自己，这个方案对三方都好。</p>
<p>虽然是从利用缇露露的出发点行动，但不这么做，自己就不能帮助她复国，仅靠缇露露自己的实力，她这一生恐怕都很难战胜那个叫夏佐的兽人。</p>
<p>回过头想想，倘若把利害平衡一下，自己并没有亏欠缇露露的地方，只要诚心对待缇露露，把她当成自己的妹妹一样关心，不让缇露露做违心乃至违背冷夜利益的事情就好，自己帮助缇露露只是为了防止冷夜对希利瓦尔不利，并不是为了吸冷夜的血补充自己，这对大家都好。</p>
<p>想到这里，菲娅心里的惭愧少了许多，要利用一个不知事的小女孩，实在让人坐立不安。</p>
<p>她的脚步逐渐减缓。</p>
<p>确定了大致思路，接下来就是拟定具体方案，自己该怎样成为缇露露重视的人？</p>
<p>在经营感情方面，菲娅没有一点经验，不论安娜塔西雅还是莉提，都是一开始就和长公主有深切联系的人，安娜塔西雅被长公主所救，莉提则是长公主的妹妹，至于米露，自己也不过是收留了她，没有听信那所谓的米露会带来厄运的说法，这些事情并不能作为经验用在缇露露身上。</p>
<p>与克蕾雅在一起的方法倒是可行，但自己总不能以娶缇露露为目标亲近缇露露，且不说自己已经有克蕾雅，首先缇露露这种比莉提还幼一些的小女孩，有非分之想的人简直该炮决。</p>
<p>那就只能先从相互了解开始？自己虽然没有多少与人发展亲密关系的经验，却也知道一切感情都是从慢慢相处、相互了解为起点，至于了解之后该怎么办，也许自己该问问克蕾雅……不对，克蕾雅看起来也没有经验的样子，问莉提可能更合适。</p>
<p>没有人生经验真是太麻烦了。</p>
<p>正当菲娅心中抱怨的时候，她身后突然传来克蕾雅的声音。</p>
<p>“菲娅有心事吗，突然一个人跑出来。”</p>
</section>
</body>
</html>
