<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch312.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十四章-情敌见面分外眼红" class="level2">
<h2>第十四章 情敌见面，分外眼红？</h2>
<p>“我能不能出现在这里和你有什么关系？”</p>
<p>拉德里克突如其来的质问让诺菈回以怒视。</p>
<p>拉德里克不客气地重重冷哼。</p>
<p>“前脚才向希利瓦尔宣战，现在就大言不惭地说出现在这有什么关系？别以为我不知道你的目的，你是想带走缇露露，让缇露露成为自己的傀儡！”</p>
<p>“宣战布告与我无关，那是夏佐一个人的决定，缇露露的家人是尊王派所杀，你们有本事就去找夏佐报仇。”不愿意与拉德里克多说，诺菈一把抓住克蕾雅手臂，那张姣好又略带狂气的脸庞浮现恳求之色，“克蕾雅，这里不是说话的地方，跟他们待在一起很危险，你可以和我一起走吗？”</p>
<p>“不……”克蕾雅面露不情愿，她想收回手，但诺菈却握得相当紧，她只好进一步解释，“拉德里克先生他们没有恶意，有什么事在这里说就好。”</p>
<p>诺菈神情一滞，旋即便认为克蕾雅是因为她当初对克蕾雅刀剑相向，所以在埋怨她，进而羞愧地低下头。</p>
<p>“当初把你当成仇敌是我的错，是我没能遵守诺言，但我现在是圣子，我不会再忘记你了……我知道克蕾雅肯定对我抱有怨言，但可以请你给我一点时间，让我偿还当初亏欠你的东西吗？我不想再和你分开。”</p>
<p>“我不是这个意思。”由于诺菈又尝试将自己拉走，克蕾雅只好换上严厉语气，“我不会离开这里，这里没有你想象的那样危险，诺菈，你冷静一点。”</p>
<p>“可这里是希利瓦尔！克蕾雅，我已经拿到神赐武器，这里的人迟早会像过去的我一样忘记你，和他们在一起只会让你伤心，而我不会再遗忘你。”</p>
<p>“诺菈……”克蕾雅澄澈的碧绿眼眸中浮现复杂之色，“我已经找到我最重要的人了，我不会离开她。”</p>
<p>“什么？”</p>
<p>仿佛听见极为震撼的事情，诺菈的瞳孔骤然缩小，身体也跟着颤了颤，她急切地上前一步，好像随时会伸出手来抓住克蕾雅双肩。</p>
<p>“谁？没有神明的恩典，那个人迟早会忘记你，克蕾雅，我一定会想方法解除你身上的诅咒，请你原谅我！”</p>
<p>“诺菈，我觉得你应该先坐下来冷静冷静。”</p>
<p>“长公主随时会回来，不能浪费时间——”</p>
<p>话还没说完，诺菈便听见身后大门外传来一阵嘈杂声响，与之一同的，还有克蕾雅变得高兴起来的眼神，好像来者对克蕾雅极为重要，她立刻回头看向进入大殿的人，然后眼神瞬间变得凌厉，无形的杀意自她全身施放，熊熊怒火仿佛要从眼睛里喷吐而出。</p>
<p>来者都是她先前见过的人，一位白发精灵，以及在广场上阻拦造反贵族的精灵女仆，光是这并不会让诺菈怒不可遏，让她充满杀意的是那位白发精灵的举动。</p>
<p>如同在拖尸体一般，这名白发精灵抓着莹的青绿色长发将莹从门外一直拖行到殿内，现在的莹浑身是血，没有丝毫挣扎迹象，软趴趴的身体仿佛已经失去生机。</p>
<p>与自己一起出生入死的同伴遭到如此对待，任何人都会升起滔天愤怒，大脑一片空白的感觉再度出现在诺菈脑海，她几乎想都没想便把手伸向身后，一把将笼罩在亚麻披风下的烈焰大剑抽出。</p>
<p>而见到一位陌生女性与克蕾雅拉拉扯扯，刚进门的菲娅不禁歪起头来，这名女性散发的气息不论怎么看都像在针对自己，她停下脚步，做好随时应对这名陌生女人的准备。</p>
<p>“克蕾雅？这个女人是谁？”</p>
<p>“她是诺……”</p>
<p>“把你的手给我拿开！”</p>
<p>充满仇恨的声音仿佛从牙缝中挤出来，抽出烈焰大剑的诺菈双目通红地直奔菲娅冲锋，高举过头顶的锋刃如同要将菲娅从中间一分为二那样，以势不可挡的劲头直直斩向菲娅头顶。</p>
<p>然而在普通人眼中一闪而逝的攻击，对菲娅来说只是慢镜头下无比缓慢的动作。由于诺菈似乎是克蕾雅的熟人，菲娅便只是先侧身闪开，回避诺菈的一击，可诺菈的大剑在砸烂地板后并未停手，她充满仇恨的双眸依旧死死盯着菲娅。</p>
<p>趁着剑身回弹的势头，诺菈横扫大剑，四处飞洒的石砖只是稍微与大剑擦碰便化为齑粉，其发出的沉重破空声即使不用眼睛确认，也令人心生颤栗。</p>
<p>胡搅蛮缠的女人。</p>
<p>菲娅咋了咋舌，即使对方和克蕾雅认识，自己也没有一直退让的理由，最初的一次躲闪便已经给足她颜面。</p>
<p>『蜂盾力场』</p>
<p>无数半透明的六边形盾牌在菲娅身前飞速展开，下一秒，诺菈燃起烈焰的大剑狠狠砸在『蜂盾力场』上，只不过，薄如纸片的『蜂盾力场』只是在一阵咔咔声中浮现大块蛛网状裂纹，并没有在诺菈全力一击下破碎，而『蜂盾力场』回馈给诺菈的反作用力则差点将烈焰大剑从诺菈手中震飞，足以轰碎玻璃的巨响瞬间在大殿内回荡。</p>
<p>难以置信的震惊浮现在诺菈整张脸上。</p>
<p>她身为圣子，烈焰大剑又是神明赐予的武器，寻常魔法盾不可能阻挡她的全力一击，而如果不是低阶魔法盾，又无法在这不到一息时间里咏唱出来。哪怕自己这一击没有附加任何魔法，也至少要第四位阶的魔法盾才能堪堪抵挡。</p>
<p>无咏唱高阶魔法？怎么可能？</p>
<p>意识到对手可能是强敌，诺菈开始为烈焰大剑附加魔法，她必须要把莹从这虐待中解救出来——面前这个小女孩即使是现在也没有松开抓着莹头发的手，再配上那不近人情的冷漠脸庞，简直像地狱里走出来的恶魔。</p>
<p>只不过，还没等诺菈引动神赐武器，她忽然发现那位恶魔一般的白发女孩消失不见，紧接着，手臂传来被人扭转的剧痛，她想张大嘴呼喊，可气流才刚通过气管，视野便一阵天旋地转，最后伴随沉重的“咚”声，诺菈脸朝下被菲娅摔在地上，拿着烈焰大剑的右手则被菲娅反扭到身后，整个人被菲娅膝盖抵住，强行压在地上。</p>
<p>一切变化仅仅发生在电光石火之间，诺菈甚至没有看清发生了什么，等到反应过来的时候，钝痛便从全身传来，她被缴械失去了再战之力。</p>
<p>“老实点。”</p>
<p>像是在威胁般，菲娅施加在膝盖上的力道再增一分，接着她抬头望向克蕾雅以及在场其他反应过来的人，皱起眉疑惑地问。</p>
<p>“这里发生了什么？”</p>
<p>“放开我！混蛋！”</p>
<p>“闭嘴。”</p>
<p>诺菈上来就攻击的行为带给菲娅极其糟糕的印象，菲娅没有丝毫客气，她先是用『强取豪夺』掠夺诺菈的魔力，避免她悄悄用无咏唱魔法反击，接着以『意念操纵』随手撕下一块诺菈身上的亚麻披风，用『意念操纵』形成的手臂捏住诺菈两腮，迫使其张开嘴，最后展开一瞬间的『震慑』，迅速将亚麻布塞进诺菈嘴中。</p>
<p>“呜呜！！”</p>
<p>尽管双目愤怒到仿佛能喷出火焰，但诺菈还是只能发出呜呜之声，她想踢动双腿反抗，可就连双腿也被菲娅用『风缚术』限制住。</p>
<p>而另一边，安娜塔西雅也已经把诺菈掉在地上的烈焰大剑踢开，诺菈已然成为待宰的羔羊。</p>
<p>一系列快速而眼花缭乱的动作，令在场除了克蕾雅以外的其他人面面相觑，张大嘴巴不知道该说什么好，最后还是拉德里克走上前来，语气低沉地解释。</p>
<p>“精灵公主，这是兽人族的圣子。”</p>
<p>“兽人族的圣子？”</p>
<p>菲娅挑起眉毛，她又看了眼身下被压着不断挣扎的猫人族少女，一头红色头发再搭配火红猫耳，确实符合火猫族的特征，『探查之风』反馈她有第七位阶水平，年轻的外表加上不俗实力，说她是圣子也不无可能。</p>
<p>不过，就算是圣子，也不能一而再再而三地攻击自己，菲娅并没有放开诺菈的想法，她把目光转向想朝诺菈伸手，但又因为某些原因，手只是停在半空的克蕾雅。</p>
<p>“克蕾雅，我刚才看见她和你……”</p>
<p>“她就是我之前和菲娅说起的那个孩子。”</p>
<p>“那个孩子？”</p>
<p>菲娅没能理解克蕾雅话语里的意思，仅仅只说“这个”和“那个”，很难让人读懂究竟是指什么。</p>
<p>克蕾雅最终还是收回手，她看着地上的诺菈，温和而优雅的脸庞满是无奈与苦恼。</p>
<p>“就是几年前被我救下，后来去复仇的孩子，名叫诺菈。”</p>
<p>什么？</p>
<p>菲娅不禁一愣。</p>
<p>外人说的兽人族圣子就是克蕾雅几年前救下的孩子？这个巧合未免太戏剧性，难怪她刚才会和克蕾雅拉拉扯扯。只是，先不论圣子这种东西应该是先天形成，首先她为什么上来就要攻击自己？要知道，自己和她连一句话都没说过。</p>
<p>难道是自己以前想象的那样，这个叫诺菈的火猫被克蕾雅所救并抚养，因此对克蕾雅萌生了特殊感情，而现在克蕾雅已经与自己确定关系并且还有肉体上的交流，所以她怒不可遏，认为自己抢走了她珍视的东西，想杀了自己这个情敌？</p>
<p>不……</p>
<p>菲娅迅速自我否定。</p>
<p>克蕾雅不是会把肉体关系拿到台面上说的性格，而且诺菈也早就忘记克蕾雅，甚至把克蕾雅当成仇敌，刚才的设想肯定只是因为自己一直把这个女孩和克蕾雅的关系放在心上惴惴不安，所以内心戏才会如此丰富——自己也太小气，简直像斤斤计较的傲娇小女生。</p>
<p>脸颊一红，菲娅瞥了眼一旁被自己拖进城堡的半蛇少女，她被自己释放的『精神冲击』击晕，直到现在都没能恢复意识。</p>
<p>联想到安娜塔西雅说的，这名半蛇少女可能是圣子派赫赫有名的人物，真实情况大抵是自己拖着半蛇少女进门的样子被圣子看见，所以圣子勃然大怒，进而攻击自己，实际上她压根不知道自己的身份。</p>
<p>话虽如此，菲娅并没有悔过的想法，圣子同伴所做的事情是在帮助叛军对付自己，而且还伤害了安娜塔西雅，哪怕圣子本人做这件事，自己也不会给她好脸色。</p>
<p>要知道，当初耶利多当着菲娅的面要杀安娜塔西雅时，菲娅都没忍住给了耶利多一拳，更别说对方是一个连名字都不知道的陌生人。</p>
<p>但是，现在该怎么做才好。</p>
<p>菲娅一时犯了难，尽管是自己站理，但圣子毕竟是克蕾雅的熟人，克蕾雅也说过她把圣子当侄女看待，自己当着克蕾雅的面揍了克蕾雅的侄女一顿，还粗暴地把布塞进她嘴里，情况多多少少有些复杂，但愿圣子没有做过屠戮帝国士兵的事，否则就算有克蕾雅求情，自己也不得不处罚。</p>
<p>“诺菈说宣战布告和她没有关系，那是尊王派的决定。”</p>
<p>似乎看出菲娅的为难，克蕾雅小声解释，但一旁精灵塔的一位老者提出质疑。</p>
<p>“那她来这里是为什么？”</p>
<p>跟在这名老者之后，另外的一位老者也皱起眉毛。</p>
<p>“不论是谁，对王族刀剑相向都是死罪，纵使她是克蕾雅小姐的熟人，也不能坏了规矩。而且这边被长公主殿下带进来的半蛇人也经历过战斗，他们肯定是一伙人，在进行有目的的集体行动。”</p>
<p>“是叛变。”安娜塔西雅语气沉着地解释，“我在处决尤莱顿伯爵的路上遭遇叛变贵族，这里的贵族不想放弃他们的贵族身份，打算起兵造反。”</p>
<p>“造反？谁造反？！”</p>
<p>三位老者散发的气息瞬间凌厉，仿佛下一刻就要冲出去剿灭造反贵族，不过安娜塔西雅的下一句话又让他们的凌厉气息迅速消散。</p>
<p>“他们已经被殿下解决了，莉提殿下和尤菲米露正在下面看守被俘虏的贵族。”</p>
<p>“被解决了就好。哼，果然是没见过世面的乡下贵族，不但没有脑子，还一不留神就造反。死了也好，赶紧照爱琳丝蕾特总长建议，把精灵塔的制度用在管理帝国领土上。”</p>
<p>所谓精灵塔的制度，是一种类似行省制的制度，用在管理帝国领土上，也就是取消世袭贵族这一角色，将权力更加集中在国王手中。</p>
<p>“既然兽人圣子和这些反叛贵族勾结——”</p>
<p>没等老者的话说完，纳格便强硬地将老者向后拉了一把，连连朝老者递出不要多言的眼神。虽然按照帝国律法，与谋逆贵族勾结的圣子确实应该处死，但圣子是与未来皇后有深切牵绊的人，在这里提议处死，只会让上司难堪。帝国律法写出来是一回事，怎么执行又是另一回事，规则不能限制制订规则的人。</p>
<p>同样理解这层深意，安娜塔西雅瞥了眼地上仍在呜呜个不停的圣子，露出柔和苦笑。</p>
<p>“我有一个提议，诸位精灵塔的大人先与我一起去清理剩下的残余贵族，以免他们卷土重来，伤到殿下。剩下的人就留在这，审问圣子的目的和来历，这样如何？”</p>
<p>“我没有异议，边境贵族利害相通，最好连根拔出，国王陛下将保护长公主殿下的责任交于我们，我们有义务提前预防，各位大人，事不宜迟，现在就出发吧。”</p>
<p>不等三位老者开口，纳格便揽住他们肩膀，让他们跟上自己，当垫尾的安娜塔西雅催促大殿内的几十位兽人也带上食物离开后，空荡荡的大殿便只剩菲娅与缇露露等六人。</p>
<p>短暂沉默过后，菲娅神色尴尬地建议。</p>
<p>“我们也换个房间吧，这里不是说话的地方。”</p>
</section>
</body>
</html>
