<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch316.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十八章-惩罚与铭刻恐惧" class="level2">
<h2>第十八章 惩罚与铭刻恐惧</h2>
<p>只有微弱火光照明的昏暗地牢。</p>
<p>“一！”</p>
<p>啪！</p>
<p>伴随鞭子抽在皮肤上的清脆声响，菲娅眼皮忍不住一跳，此刻进行的正是对诺菈的鞭刑，虽说菲娅早就做好鞭刑应该很痛苦的心理准备，可真正亲眼见到时，还是忍不住心惊胆战，她少有恐惧这种情绪，但这不意味着她不害怕疼痛。</p>
<p>即便大多数兽人都比精灵耐揍，安娜塔西雅这一鞭子一下去，也让被限制在枷锁上的诺菈屁股浮现深深血印，原本令人不好意思的氛围瞬间变得紧张，恐怕只有爱好施虐的人才会喜欢这种环境。</p>
<p>话虽如此，菲娅并没有多少同情，这是诺菈应该受到的惩罚，在希利瓦尔内闹事，不可能不付出代价，倒是安娜塔西雅居然随身带着浸泡了盐水的鞭子这件事，令菲娅颇感意外，就安娜塔西雅挥舞鞭子的手法，她似乎不是第一次做这种事情，看起来相当熟练。</p>
<p>另外值得一提的是，安娜塔西雅挥舞鞭子时使用了魔法辅助，鞭子也是特制的魔法道具，否则以诺菈第七位阶的实力，普通人的鞭子根本不能在诺菈白花花的屁股上制造有效伤害。</p>
<p>第一鞭结束，距离菲娅几步远的安娜塔西雅看过来，数字是由菲娅报，没有菲娅的指令，她不能随便挥鞭。</p>
<p>菲娅清了清嗓子——或许是不忍心看见诺菈承受鞭刑，今早克蕾雅并没有过来。</p>
<p>“二！”</p>
<p>啪！</p>
<p>又是一道清脆的鞭子声。</p>
<p>只不过这次诺菈没能忍住不发出声音，屁股火辣辣的疼痛让她嘴里漏出轻微悲鸣。</p>
<p>菲娅维持面无表情的神情，绕到刑具正前方的诺菈面前。</p>
<p>“这就受不了了么，后面还有二十八鞭，如果你向安娜塔西雅道歉，我可以让你分几次偿还。”</p>
<p>“不……不可能！”</p>
<p>“三！”</p>
<p>“呜！”</p>
<p>随着第三下结束，被刑具限制着，四肢朝下的诺菈额头浮现细密汗珠，痛苦之色溢于言表。</p>
<p>菲娅继续冷着脸说。</p>
<p>“我也不是猜不到你的想法，你无非是觉得我对冷夜的威胁太大，所以想借机给我制造麻烦，最好是趁机除掉我，昨晚当着克蕾雅的面你不方便说出来，现在我替你说了。在城堡里拿武器攻击我的那次，我可以看成你是救伙伴心切，但蓄意谋害王族，一旦说出去，不处死你都困难。”</p>
<p>“……你既然明白，为什么拖到现在才说，直接杀了我不就什么都解决了。”</p>
<p>虽然满脸汗珠，但诺菈依旧努力抬起头，不让自己展现弱小的一面。</p>
<p>菲娅微微仰起下巴。</p>
<p>“你也太高看自己，杀不杀你，对我没有一点影响，不论你是圣子也好，可能成为冷夜的下任继承人也罢，只要我想对付你，你就难逃一死，我不过是为了克蕾雅，留你一命比杀了你得到的更多。”</p>
<p>“我听说过你们圣子派的事情，过去希利瓦尔低价买了你们冷夜的土地，你们认为这桩交易不公平，所以想让我们把土地还回去，但傻子也知道这行不通，加之过去希利瓦尔一直在暗中给冷夜里亲近希利瓦尔的一派输送血液，这与谋求独立的你们相悖，你们双方争执不休，内斗削弱了你们的国力。所以站在你的立场，你觉得希利瓦尔压榨冷夜已久，是冷夜的敌人，杀了我，正好能给冷夜清扫未来的障碍。”</p>
<p>并没有回答菲娅，诺菈只是低下头。</p>
<p>菲娅开始缓慢踱步。</p>
<p>“只有站在对手的立场思考问题，才能清楚对手在想什么，从而找到对自身最有利的切入点，一把抓住敌人的痛处，用最小的代价换取最多利益。你身处弱势的一方，更该理解这一点，可惜我理解你的立场，你却完全没有站在我的角度思考问题。”</p>
<p>“我的意思是，你抱着对我的敌意来到希利瓦尔，还在希利瓦尔伤害我的女仆，你觉得我会把此事当作什么也没发生？如果你能理解这浅显的一层，在昨晚连带安娜塔西雅的份也一起致歉，便不会有现在的皮肉之苦，我并非不好说话的人，只要你拿出足够的诚意，我可以做出我能力范围内的让步。”</p>
<p>“但考虑到你想不通这层，我猜即使我说到这个份上，你也无法理解我想表达的意思，那么我换一个更浅显易懂的例子，如果我没有作为强者的自尊，单单因为你们圣子派统一冷夜后，未来会与希利瓦尔争锋相对，所以跑到你的部族里肆意破坏一通，这样就能解决希利瓦尔未来的隐患，你会怎么想？”</p>
<p>诺菈不服气地咋舌。</p>
<p>“不过是弱肉强食罢了，国与国之间的矛盾和小孩子打架没什么区别，如果你站在我的立场，你会作出和我一样的选择。”</p>
<p>“所以我才说你目光短浅。”</p>
<p>菲娅将手心对着诺菈。</p>
<p>“如果我是你，我会先调查长公主的实力究竟有多强，冷夜和希利瓦尔的国力又有多大差距，然后再制定对策。连野兽都知道要先衡量自己与猎物的体格再动手，兽人总不能比野兽更不如，即使未来双方一定会成为敌人，趁着还没有成为敌人的时候隐藏自己，韬光养晦，甚至在必要时放低身段，伪装成敌人的朋友，请求对方帮助自己成长，直到积攒了足够实力再露出獠牙，这才是生存法则，只要能成为最后赢家，所谓的颜面根本一文不值。”</p>
<p>“因为你不懂这个道理，所以你输了，当然，这里面也有你不论怎么努力都不可能战胜我的原因，但失败也分好看的失败和难看的失败，如果你懂得韬光养晦积攒力量，即便你败给我，我也会赞叹你的智慧，惊讶于你的隐忍。像现在这样惨败后被敌人羞辱，你觉得好看还是难看？”</p>
<p>当然是难看。</p>
<p>直白的质问让诺菈脸色一阵青一阵白，不过她没有像被困在笼子里的狮子一般大吼大叫，菲娅把话说到这个份上，就算傻子也能理解菲娅的意思，这些道理是她不曾接触过的知识，哪怕她心中不愿意承认，她也清楚，只要她能从这里出去，今后便受益匪浅。</p>
<p>只是，她不明白菲娅为什么要和她说这些，菲娅到底想做什么。</p>
<p>“你到底想做什么？和我说这些对你有什么好处？”</p>
<p>“我说过，不论你作何努力都不可能威胁到我，教授你这些并不会给我带来损失，至于我这么做的理由，仅仅是看见一个部族的命运掌控在一个蠢货手里，怜悯这个部族。”</p>
<p>嘴上说着不客气的话，实际上菲娅另有所图，如果自己硬要拿着帝国律法处死诺菈，克蕾雅很难阻止自己，但是，这绝不是克蕾雅想看到的结局，因此留她一命比杀了她得到的更多。</p>
<p>而留下她，意味着今后自己还有和她打交道的可能性，倘若蠢货一直是蠢货，沟通就永远是低效甚至无效的状态，与其这样，不如替克蕾雅多教她一些知识，让她聪明一些，那样不论对自己还是对克蕾雅，都只有好处。更重要的是，恐惧与教导并施，可以在她心中留下不可逾越、不可挑战的形象，制造畏惧心理，一旦留下这种印象，今后就可以减少很多麻烦。</p>
<p>提到自己的部族，诺菈眉头皱了皱。</p>
<p>“别瞧不起人了，你根本不知道我为了部族做了多少——”</p>
<p>“四。”</p>
<p>啪！</p>
<p>不等诺菈把话说完，安娜塔西雅的第四鞭便重重落在诺菈屁股上，突如其来的疼痛让诺菈五官瞬间扭曲，毫无准备之下，悲鸣声也没有掩饰的漏出来，直到五秒过去，诺菈才渐渐从剧痛带来的晕眩中回过神来，她那双深紫色猫眼浮现恨意。</p>
<p>“你在羞辱我！”</p>
<p>“我是在教你一个领袖应该掌握的技能，拉不下脸的领袖笑不到最后，你连这点耻辱都咽不下去，又怎么带领弱势的圣子派战胜强势的尊王派？实力差距明显到如此地步还敢对我龇牙，我刚才说的话你一点都没听进去么——五。”</p>
<p>“呜呃！”</p>
<p>为了在诺菈脑海里铭刻足够多的恐惧，菲娅不再跟诺菈说话，而是如同报数机器一样，一下一下地将数字数到二十，诺菈的呼声也渐渐从悲鸣到痛呼，然后再到声音越发弱下去的低微呻吟。</p>
<p>正常情况下，十鞭便能让人早早失去意识，事实上安娜塔西雅的鞭子上也多了极为明显的血痕，但诺菈毕竟是圣子，即使行刑前被菲娅抽空魔力，陷入虚弱，此时也只是大脑无法思考，堪堪到昏迷边缘。</p>
<p>总有种教训不听话的狗狗的感觉，看着诺菈完全耷拉下去的火红猫耳以及脱力了的猫尾，菲娅心中萌生些许恻隐之心，不过对付桀骜不驯的人就要用这种方法，更别提诺菈还是顽固分子，不这么做她就不懂得什么叫知难而退和变通。</p>
<p>“殿下，她快失去意识了，即使是兽人也受不了一次三十鞭，要不剩下的就等下午……”</p>
<p>“不，继续。”</p>
<p>菲娅抬起手，对诺菈使用『初阶水疗术』，她虽然因为站在诺菈正面，看不见后面的情况，但想必那里早已皮开肉绽，血肉模糊。</p>
<p>随着刺激神经的冰冷与瘙痒在肌肤上爬行，诺菈已经模糊的意识渐渐清醒，她抬起头来，眼神显得有些茫然，然而这种状况只持续了一瞬，她很快便想到自身所处的状况，一下收回刚才的软弱。</p>
<p>“已……已经结束了？”</p>
<p>诺菈的声音里有着一丝试探和庆幸。</p>
<p>但菲娅冷冷地宣告让她瞬间全身紧绷。</p>
<p>“还有十鞭。”</p>
<p>“呃。”</p>
<p>看来多少有了效果，疼痛果然是刻骨铭心的东西。</p>
<p>菲娅没有放过诺菈眼睛里流露出的畏怯与害怕，她故作生气地上前一步，用从上向下的视角俯视诺菈。</p>
<p>“我再给你一次机会，向安娜塔西雅道歉，然后对自己在希利瓦尔制造骚乱一事认错，倘若你能做到，我可以免除剩下的鞭刑，事已至此，你应该知道自己错在哪。你可能确实已经为你的族人做到最好，但现在这个水平还远远不够，把我之前说的用上，你可以做得更好，懂得知难而退是一种智慧。”</p>
<p>“……”</p>
<p>诺菈低着头，一言不发。</p>
<p>但既然没有反驳自己，也就意味着她确实认识到这件事她从始至终都在犯错，之所以不回答，只是没办法立刻拉下脸，就像犯了错以后被家长罚跪在搓衣板上的孩子，明白做了不对的事情，但内心还是会找各种角度刁钻的理由为自己辩解，拉不下脸来直接认错。</p>
<p>对于不听话的孩子，菲娅有简单粗暴的招待方式。</p>
<p>“继续，二十一！”</p>
<p>虽然菲娅也能拿诺菈那些落网的同伴威胁她就范，但这么做就失去了意义，诺菈只是为了同伴的安全才认错，不是因为自己做错了事情才承认错误，而且这样只会激起她的逆反心理，无法让自己在诺菈心里留下难以磨灭的冷酷形象，让她一看见自己，就想起今日的屈辱与弱小。</p>
<p>可惜的是，诺菈的嘴硬程度超出了菲娅预料，直到被鞭笞到晕厥，她也没有哭喊着当场承认错误，这让菲娅略感遗憾。</p>
<p>话虽如此，自己的目的也达成了一半，否则以最初见到诺菈时，诺菈那副高傲的态度，她肯定直到鞭笞的最后都朝着自己龇牙，投以憎恶眼神，然而事实是最后的诺菈一言不发，如同在通过承受痛苦弥补昨日之事的错误，从这个角度看，未尝不是已经达成目的。</p>
<p>在这之后，当菲娅让城堡里的侍女把昏迷的诺菈抬走，换成莹来受剩下的十鞭时，这位半蛇少女表现出与诺菈迥然不同的变通，一上来就摆出诚恳态度，连带诺菈的份一起，跪下来朝菲娅与安娜塔西雅道歉，并且提出想用每人一百金币的赎金，赎回那些被菲娅抓到的同伴。</p>
<p>菲娅同意了她的请求，只是鞭刑依旧逃不掉，莹的十鞭没有减少，她赎回的那些同伴则每人受了二十鞭，这些人没有一个可以靠自己的双脚走出牢房，最终都是被抬着出去，甚至除了莹，每个人都在受刑过程中失去意识，还欠着菲娅好几鞭。</p>
<p>也因为此，菲娅在尤莱顿伯爵领多逗留了半天，让这群兽人把剩下的部分还完，然后才放他们走。</p>
<p>值得一提的是，这之间的时间里诺菈再也没来找菲娅，甚至没有找克蕾雅诉苦，好像真的意识到自己的错误，巨大的反差让克蕾雅都忍不住好奇，菲娅究竟在牢房里做了什么，诺菈的性格吃软不吃硬，按照克蕾雅的印象，诺菈不会就这样善罢甘休，然而现在的诺菈却格外平静，好像菲娅与诺菈间发生了不可见人的事情。</p>
<p>“长公主殿下，诺菈让我转告您几句话。”</p>
<p>在诺菈一行临走前，半蛇少女趁着克蕾雅送别诺菈的时间，悄悄来到菲娅身前。</p>
<p>因为这群人中只有莹和诺菈恢复了行动能力，所以莹特别找菲娅求购了一辆板车，让她可以把只能面朝下趴着的同伴拖回冷夜。要说的是，不是菲娅故意刁难他们，不给他们准备有顶棚的马车保证隐私，而是在赎回同伴以后，这些人的活动经费不足，只够买一辆板车。冷夜就如同菲娅事先了解的一样，生产力低下，没有多少钱。</p>
<p>面对悄**游过来的莹，菲娅微微挑起眉，在菲娅印象里，这是个机灵且善于伪装的半蛇少女。</p>
<p>“什么话？”</p>
<p>“咳哼，”莹装模作样地咳嗽了一声，“她让我说‘我不会忘记今日之事，你说的是对的，我可以做得更好，等来日你带克蕾雅到火猫的领地，我会认真向你与那个女仆道歉，还有，表达谢意。只要你还是帝国的长公主，我们就一定会再见，到那时，我们再一较高下。’”</p>
<p>“嚯。”</p>
<p>虽然到最后都还在嘴硬，但看在她反省了的份上，姑且稍微改变一下对她的评价，自己的时间没有白白浪费。</p>
<p>说完正事，莹满脸好奇地问。</p>
<p>“长公主殿下，请问您对诺菈说了什么？她今天一整天都没有和我说话，刚才好不容易开口，却问我她到底有没有成为代理族长的资格，我和诺菈相处了五六年之久，还从没见过诺菈这么低落的样子。”</p>
<p>“只是一些提醒而已，具体你可以问她自己。趁我还没有改变主意，你们走吧。”</p>
<p>“好、好的！”</p>
<p>听见菲娅要反悔，莹顾不上好奇，慌忙转身游回马车，因为鞭刑的疼痛还残留在屁股上，莹游动的姿势颇为滑稽，动作生怕碰到屁股。</p>
<p>在莹催促下，诺菈也不再和克蕾雅做婆婆妈妈的告别，她站在板车旁，朝菲娅看了一眼，然后像是害怕被菲娅回瞪那样，不等菲娅看向她便连忙转身，一步跨坐在马匹上——菲娅分明看见，在诺菈屁股与马身接触的时候，她疼得全身一跳，保持一动不动的姿势坐了好几秒才缓过神。</p>
<p>接下来的旅程对她绝对是一段刻骨铭心的难忘回忆，但愿她屁股上的痛楚能让她长点记性。</p>
<p>“长公主殿下，我们就这么放她们走了？”</p>
<p>望着诺菈一行在夕阳下远去的背影，一位精灵塔的老者满脸狐疑地问，他倒是看出诺菈转变的态度，但还是不理解菲娅为什么不把圣子抓回去当奴隶。</p>
<p>菲娅维持面无表情的神态轻轻摇头。</p>
<p>“即使放她回去，她也不会给帝国造成威胁，我有我的考虑。”</p>
<p>“可她是圣子派的领袖，万一她成为冷夜的国王……”</p>
<p>“她不会成为国王。”</p>
<p>“……不会成为国王？”</p>
<p>老者皱起眉毛一脸不解。</p>
<p>菲娅则叹了口气，转身回去。</p>
<p>“去找缇露露，她比任何人都需要帮手，收拾收拾，立刻出发。”</p>
<p>“原来如此！”</p>
<p>刹那间，老者的浑浊的双眼一下亮起，他已然理解菲娅的想法，慌忙跟上菲娅，直奔城堡而去。</p>
</section>
</body>
</html>
