<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch310.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第十二章-谋逆者与投机者" class="level2">
<h2>第十二章 谋逆者与投机者</h2>
<p>如计划的一样，当天黑以后，有着火红色猫耳，一头红发的诺菈与其他四位同行者来到尤莱顿伯爵的城堡周围，换作平时，潜入城堡对他们不是大问题，城堡虽然防守严密，但也架不住她们这些有实力的人，尤其是作为圣子的诺菈，哪怕她只是刚刚踏入第七位阶，这份实力也足够让她光明正大地从正门走进城堡，没人能阻拦她。</p>
<p>然而今天，他们遇见了一些小小的麻烦。</p>
<p>尤莱顿伯爵领迎来了希利瓦尔的长公主，那位在北大陆远近闻名，智慧与力量并存的魔法咏唱者，其不足百岁便抵达第七位阶的实力，令周边国家感到发自心底的战栗。</p>
<p>要知道，即使是短命精灵，正常情况下也能活三四百岁，寿命悠长的精灵最多可以活八百年之久，长公主还未成年便抵达第七位阶，哪怕是放眼圣子里也绝无仅有，长公主未来一定会抵达第八位阶，如果气运再好一些，企及第九位阶也不是没可能。</p>
<p>面对这样的潜在敌人，纵使是身为圣子的诺菈也颇感棘手，如今冷夜已经向希利瓦尔宣战，一旦他们被长公主发现，势必会与长公主起冲突，到时候鹿死谁手，难以预料。</p>
<p>正因如此，他们至今都只是聚集在城堡附近的酒馆，装作路人窃窃私语。</p>
<p>向下拉了拉帽檐，被称作莹的半蛇少女语气低沉地说。</p>
<p>“听说长公主不是一个人来这里，随行的还有四名精灵塔的魔法咏唱者，他们分别是一个年轻人和三个老人，看起来不简单，说不定是高阶魔法咏唱者，事情变得棘手了。万一缇露露落在长公主手里，希利瓦尔说不定会就着这个机会拿缇露露和尊王派做交易。”</p>
<p>“还不知道缇露露有没有被长公主发现吧？现在下结论还太早，再说莹你是从哪里得到这些消息，靠谱么。”</p>
<p>同伴的质疑令莹皱起眉，她可以接受别人说她实力不济，但不能接受自己的推断被人否定。</p>
<p>“情报是我托人从把守城堡的护卫那里买到，那名护卫不只告诉我他看见精灵塔的魔法咏唱者，还说上午有半龙人带着一群兽人进了城堡。虽然那名护卫没看见缇露露，但那头半龙人为缇露露提供保护是人尽皆知的事实，已经可以肯定，缇露露就在城堡里，问题仅仅是长公主有没有发现缇露露。”</p>
<p>“如果长公主把缇露露拿去做交易是小事，我们就此错过缇露露才更要命。其他王族没有缇露露这样好操控，假如他们坐上王位以后反对我们，事情就糟糕了。”</p>
<p>另一名脸庞藏在兜帽下的兽人看向诺菈。</p>
<p>“诺菈大人，我认为不该放过这个机会，即使希利瓦尔的长公主就在城堡，我们也应该设法进去。再说我们的人从没有与长公主交过手，长公主也很少去希利瓦尔以外的地方，谁知道外人说的长公主有第七位阶实力是不是真实情况，万一只是人们口口相传，把第五位阶传成第六位阶，第六位阶传成第七位阶，我们岂不是在自己吓唬自己。”</p>
<p>这番话令在场的另一名男性眼前一亮，他也跟着说。</p>
<p>“战争是夏佐那群尊王派的人决定，与咱们没有关系，如果我们的潜入被发现，大不了就开诚布公地和长公主谈谈，我们一起联手对付夏佐，希利瓦尔肯定乐意我们起内讧，说不定那时长公主还会高兴的帮我们。”</p>
<p>“你太乐观了，长公主一向聪明，从她提前预知到米尔坎迪斯神圣国会对希利瓦尔宣战就能看出来，她的远见远超常人，对情报的掌控也不是我们能企及，她不会允许我们这些人掌控冷夜的未来，更进一步地说，她不会培养一只未来会反噬希利瓦尔的老虎。”</p>
<p>对于同伴乐观的设想，莹一口否决，不过她最后还是看向一直在听取同伴意见的诺菈，神情凝重地解释。</p>
<p>“到底是进去还是不进去，全凭诺菈你的想法，利害我已经全部交代，你才是圣子，听你的了。”</p>
<p>“呼……”</p>
<p>感受到同伴们的紧张目光，一直保持沉默的诺菈长吁了口气，她精致却又带着点点狂气的脸庞浮现无奈。</p>
<p>“缇露露必须得救，她的血脉最接近冷夜的正统王室，没人比她更有资格成为国王，而且她的年龄在所有残余王室里最小，容易满足，我们必须把她保护起来。对于长公主，我们可以先潜入城堡观察——”</p>
<p>“快点快点！”</p>
<p>“杀不了那个女人，我们都得玩完！”</p>
<p>“谁拖拖拉拉就立刻处决！”</p>
<p>由于酒馆门外传来嘈杂声，诺菈不得不回头看向酒馆门口，只见一群手持火把的士兵正在贵族指挥下慌忙跑向城堡，虽然这些人影只是从门口一闪而逝，但所有人都能看见，这些士兵穿着铠甲，手持长枪，一副准备战斗的模样。</p>
<p>意识到发生突发^情况，诺菈一行的眼神严肃起来，他们把头低得更深。</p>
<p>“这些是尤莱顿伯爵手下的私兵？我们被发现了？”</p>
<p>“不可能，我们一直待在旅馆，再说尤莱顿伯爵领靠近冷夜，本身就住了很多兽人，难道他们见到个兽人就以为是冷夜派来的奸细？肯定发生了其他情况。”</p>
<p>“我们出去看看。”</p>
<p>有诺菈发话，所有人一同混进酒馆门口看热闹的人群，然后，他们的目光微微一怔，在他们说话的这段时间，整条街上都塞满了小跑着的贵族私兵，穿着贵族服饰的男性则站在道路两边挥舞手臂，厉声催促士兵快点行动，他们甚至没有压低声音，直接把要做的事情喊出来。</p>
<p>尽管只是只言片语，但诺菈仍能听出，这群贵族在试图造反。不论是“一鼓作气冲进城堡”，“已经有人打开大门”，还是“抢在伯爵大人被吊死前解决长公主”，都揭示了这群贵族的目的。</p>
<p>自己居然目睹了一场刺杀，而且被刺杀的对象还是帝国享誉盛名的长公主。</p>
<p>这群贵族简直疯了，根本不知道第七位阶究竟意味着什么！</p>
<p>大脑疯狂运转，瞳孔震颤之余，诺菈开始思考种种对策，她可以在这里帮助长公主，卖长公主一个人情，方便后续与长公主接触，但她也可以趁这个机会浑水摸鱼，溜进城堡寻找缇露露，如果运气好，说不定还能一举杀了长公主，为冷夜解决将来的隐患。</p>
<p>反正最后责任肯定是由这群谋逆的贵族承担，就算那位准第八位阶的精灵王耶利多暴怒，最后也算不到自己头上。</p>
<p>同样的事情莹也意识到，她神情凝重地抬头看向诺菈。</p>
<p>“诺菈，怎么选？”</p>
<p>“去城堡，偷偷溜进去，有机会帮这群贵族一把，我们分头行动，注意安全。”</p>
<p>把希望寄托在会成为敌人的长公主身上是愚蠢之举，与其卖一个可能收不回来的人情，不如把能弄到手的东西先弄到手。</p>
<p>“好！”</p>
<p>作出决定便不再反对，一行五人如同做过无数次那样分头混入人群，很快便消失不见。</p>
<p>……</p>
<p>没用多长时间，身披亚麻披风的诺菈便独自来到到处是火把光芒的广场附近，广场周围已经站满士兵，但这些士兵却像在畏惧什么一般，只是围住广场，眼中流露惧色，为了看清广场中心的景象，诺菈只得借助夜色掩护跳到附近屋顶上。</p>
<p>然后，她的眉头微微皱起。</p>
<p>站在广场中心的是一位持剑的精灵女仆，尽管相距很远，但凭借火猫族优秀的夜间视力，诺菈放大到极点的猫瞳还是能看清这位少女充满怒意的凌厉眼神，火把光辉照在其金色长发上，反射出瑰丽的金红色光芒。</p>
<p>在精灵女仆身边的绞刑架上，被绑着脖子的尤莱顿伯爵如同被吊起来的破沙袋一样，尸体被风吹的左摇右晃，表情充满恐惧与害怕，眼球向外凸出的狰狞模样，与那些被吊死在枯树上的凄惨俘虏没什么区别。</p>
<p>实力可观。</p>
<p>诺菈迅速得出这个结论，哪怕她没看见之前的过程，她也能猜到这里发生了什么，大概是这位身着女仆长裙的精灵绞死尤莱顿伯爵，然后与试图冲入城堡杀死长公主、救出尤莱顿伯爵的士兵撞见，双方发生了冲突。</p>
<p>作为结果，这名女仆身边横七竖八躺着大量被杀的士兵，他们要么缺失了肢体，要么肠子与鲜血流了一地，血腥而恐怖的景象令人不寒而栗，自然令这些贵族私兵心生畏惧，毕竟没人想成为一具尸体。</p>
<p>这恐怕是长公主的贴身女仆，诺菈猜测，她早就听说希利瓦尔的大贵族会让实力强大且值得信任的仆人当随身侍从，这名女仆应该也是其中之一。</p>
<p>下去帮帮这些贵族？只有他们成功冲进城堡，自己和莹一行才有机会浑水摸鱼，但自己并不能看出这位女仆的实力，说不定自己要用到神赐武器才能战胜她，而一旦使用了神赐武器，自己圣子的身份也就暴露，以后精灵王一定会知道自己参与了这次刺杀，届时冷夜将迎来灭顶之灾。</p>
<p>“殿下没有与你们算账，你们却自己跑过来送死，也罢，今天就由我送你们回你们该去的地方，帝国不需要反对殿下的贵族！”</p>
<p>“你们连一个女仆都不如？杀了她！”</p>
<p>“可是大人，她……她已经杀了我们十几号人，冲过去的人都死了！”</p>
<p>“连三位阶的迪桑斯团长都被一剑砍头，她说不定是第五位阶的战士，我们不可能是她的对手啊！”</p>
<p>“现在除了拼死一搏没有别的选择，等长公主反应过来我们都得死！”</p>
<p>“她、她用魔法了啊啊啊啊啊！！！”</p>
<p>伴随一位士兵的惊恐喊叫，安娜塔西雅的长剑上凝聚起金红色风暴，哪怕这群士兵没见过世面，也能感受到扑面而来的凌冽杀意，这分明是想靠接下来的魔法全歼所有人，他们一头扎进了巨龙脚下。</p>
<p>士气迅速到濒临崩溃的边缘，如果不是这群士兵身后有他们的主人拿剑等着，他们早已抱头鼠窜。</p>
<p>果然，不是每个人都像兽人一样，拥有战斗到死的觉悟，精灵也好人类也罢，都是死点人就退缩的懦夫，诺菈忍不住撇嘴，自己还是想办法从其他方向溜进城堡为好，不要想着走正门。</p>
<p>不过就在此时，诺菈突然发现广场角落闪过一道绿色人影，她的眉头很快皱起，因为这道绿色人影是她的同伴莹，以她对莹的了解，莹大概率是要偷袭这名女仆，莹应该是在为自己与其他人创造机会，如果不让士兵冲进地形复杂的城堡，他们这些人进入城堡后很容易暴露。</p>
<p>还是珍惜莹的付出，赶紧进入城堡。</p>
<p>深吸了口气，诺菈静静等待莹出手的一刻，而莹也没有让诺菈等待太久，她没有让安娜塔西雅把『黄金风暴』使用出来，在安娜塔西雅防御最松懈的一刻，手持长枪的莹向安娜塔西雅身后偷袭而去。</p>
<p>与此同时，早已准备好的诺菈也迅速展开『飞行』，以最快速度横跨广场，降落到城堡的一处窗台上。</p>
<p>虽然中途被不少人看见，但混乱之中短时间里不会有人追上来。</p>
<p>但愿莹拖延的时间能长一些。</p>
<p>心中祈祷着，诺菈开始在城堡内搜寻缇露露的踪迹，兽人在精灵国的待遇并不怎么好，一般来说，被抓到的兽人都会被关在地牢，所以诺菈直接奔向城堡的地下室。</p>
<p>虽然整座城堡的走廊只有昏暗火把照明，但猫类种族只要稍微有点光就能看的很清楚，不仅如此，他们夜晚的战斗力比在白天更高，诺菈依靠敏锐听觉一路回避了无数侍从，令她奇怪的是，明明外面发生了士兵公然冲向城堡这种事，城堡里却无比平和，好像什么也没发生，她觉得要么是这些侍从里应外合，故意装作没看见，要么是事发突然，侍从真的没有察觉，总之不论哪一种，对自己都只有好处。</p>
<p>仅仅一分钟，回避侍从的诺菈便穿梭到城堡二楼，然后，她便看见令她忍不住睁大双眼，脚步微微一顿的画面。</p>
<p>一群衣着简陋的兽人正坐在走廊上大口吃着烤饼与肉汤，甚至还大声喧哗着说笑，倘若这是在冷夜贵族举办的宴会倒也不奇怪，但这里是希利瓦尔，精灵族的贵族绝不会允许兽人在自己家里如此放肆，更不会给这群蓬头垢面，衣装不整一看就是难民的兽人食物，她分明看见那肉汤里还漂浮着油星与肉，简直是不可思议的光景。</p>
<p>不，现在不是感叹这些的时候，先找缇露露要紧。</p>
<p>等等。</p>
<p>诺菈联想到了一些事情。</p>
<p>情报说明，那位半龙人带着一群兽人进入城堡，也就意味着，这些兽人可能是缇露露的追随者，那么缇露露的追随者之所以能好吃好喝地被招待，会不会和缇露露已经被长公主发现有关系？他们聚集在门口，是因为缇露露就在这扇门后？可是以缇露露的力量，长公主没理由善待兽人，这里面究竟发生了什么？</p>
<p>诺菈抿起嘴，眉头紧皱，她开始思考要不要进入这座大殿，然后，她突然听见有人从大殿里走出来的脚步声，不禁连忙躲在墙角后，悄悄窥探从大殿里走出来的人，接着，她的瞳孔微微一缩。</p>
<p>两位精灵和一位星晶兽少女从门内走出来，从她们的华贵衣着判断，她们是地位相当高的贵族，这三人即使见到门口席地而坐的兽人也没有出声斥责，而是像没看见一样，直直离开。</p>
<p>我这是在做梦吗……</p>
<p>精灵族的贵族什么时候这么宽容兽人？</p>
</section>
</body>
</html>
