<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch326.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十七章-铸造魔法" class="level2">
<h2>第二十七章 铸造魔法</h2>
<p>“别露出胆怯，镇定一些，用魔法盾！”</p>
<p>“好的！『魔法盾』！”</p>
<p>砰砰砰！</p>
<p>伴随连接三枚火球砸在『蜂盾力场』上，爆发开来的火光瞬间便将坑坑洼洼的地面照亮，与之一同的，藏在『蜂盾力场』后的缇露露的坚决表情也一起被映照出来。</p>
<p>随着火球的高温消散在寒冷空气中，遍布碎石的废墟很快幽静下来，如砂糖般的细小雪粒重新落下，黑暗再度吞没这偏僻不起眼的一角。</p>
<p>不过，倘若有人站在高空朝下俯瞰就能发现，唯有缇露露所站的位置一片漆黑，其他地方不论街道还是屋顶，都覆盖着一层薄薄积雪，在这到处是银色的世界显得格外刺目。</p>
<p>——这当然是菲娅与缇露露的训练所致，不论『雷枪』、『精灵火』，还是『龙牙』与『奔流』，都能将地面的积雪清扫一空，如果不是这里实在偏僻，已经靠近荒野，二人制造的动静已经能把卫兵招来。</p>
<p>至于训练结果，虽然只是不到一个半小时，但效果却十分显著，缇露露的学习速度比常人快很多，一个动作只要重复三四遍缇露露就能将其记住，如果再配合实战，比如火球飞来时需要摆出什么样子的姿态，菲娅又会用什么魔法应对，在画面刺激下，缇露露只需一遍就能彻底掌握这一系列流程，基本不需要菲娅重复。</p>
<p>此外，菲娅还要感叹缇露露临危不惧的本领，一般人见到声势浩大的火球朝自己飞来，第一反应肯定是被吓傻愣住不动，或者想都不想拔腿就跑，只有那些有足够本领，确信自己能挡住这一击的人才可以冷静应对。</p>
<p>然而缇露露明明是依靠他人才能抵挡火球，她却没有丝毫慌乱，反而像是久经战阵的人一样，摆出展开魔法盾的姿态，冷静看着火球在她面前消失，不得不令菲娅感叹，王族不愧是王族，难怪会令篡权的狮人族忌惮不已。</p>
<p>当然，菲娅觉得这可能还和缇露露的遭遇有关，缇露露本就过着逃亡生活，遇见危险保持镇定，已经成铭刻在骨子里的本能。</p>
<p>感受着怀中缇露露逐渐软下来的肢体，菲娅轻呼了口气，不再下达指示，剧烈运动一个多小时，即便是体力旺盛的兽人也该精疲力竭，再继续下去，缇露露明天起床一定会双腿发抖，连走路都困难。</p>
<p>她放开衣服被汗浸湿的缇露露，后退一步。</p>
<p>“好了，今天就到这里，缇露露可以回去休息了。”</p>
<p>“诶？”虽然缇露露背对着菲娅，但菲娅却觉得自己好像能看见缇露露睁大眼睛的吃惊模样，“已经结束了？”</p>
<p>“你都快力竭了，再不结束，明天就没法训练了。”</p>
<p>菲娅苦笑。</p>
<p>“进度比我想象的快很多，只是一晚上，缇露露就已经学会最基本的进攻和防守，我想明天可以开始尝试稍微复杂一些的动作，可能的话，我会让莉提或者安娜塔西雅当进攻方，配合我们练习。”</p>
<p>“唔……好的，谨遵老师教诲。”</p>
<p>缇露露转过身来，但她耷拉下的兽耳和尾巴却在告诉菲娅，缇露露正在失落。</p>
<p>“怎么了？一副失落的样子，难道还想继续么，你的脑袋都开始冒烟了。”</p>
<p>因为出了很多汗，加上又是冬季，缇露露的脑袋上正升起袅袅白雾。</p>
<p>“嗯……老师握着我手的时候，心里有种很安心的感觉……”</p>
<p>就好像自己多了一位姐姐或者妈妈。所以现在分开以后，心里便空落落的。</p>
<p>缇露露并未把这句话说出口。</p>
<p>不过即使缇露露不说出口，菲娅也多少能感觉到缇露露的想法。从某种角度说，缇露露与刚来到世界树大陆时的自己相同，没有亲人、期待关爱，现在缇露露的感受大概就像当时的自己之于安娜塔西雅，希望能获得安娜塔西雅的认可，与安娜塔西雅更加亲近。</p>
<p>任何一个离群太久的人遇见可能缔结的牵绊时，都会将其视为珍宝，失去双亲的缇露露也是如此。</p>
<p>如今缇露露的失落，想必就是从自己身上感受到了相似的东西，刚才让缇露露背靠自己的行动，对缇露露来说应该是一种极为新鲜的体验，陌生人之间友好的肢体接触能让人放松，更别说这件事一开始的出发点就是在为缇露露好——至少在缇露露的视角是如此。</p>
<p>当然，这里面也有自己站在强势一方的缘故，强势的人总能给愿意相信她的人带来安全感。</p>
<p>由于缇露露满头大汗，菲娅只好捏了捏缇露露毛茸茸的白色虎耳以表安慰，要说的是，缇露露的耳朵相当有弹性，而且对比精灵尖尖的耳朵要更柔软，摸起来很温暖，让人想按住以后轻轻搓动。</p>
<p>“好了好了，明天白天再说也一样，我又不会突然消失。缇露露先回去，我还有一些事情，要在这里多呆一会儿。”</p>
<p>“一些事情？老师要做什么？”</p>
<p>“尝试做一些魔法武器。”</p>
<p>早在刚到希利瓦尔的时候，菲娅就打算学习铸造魔法武器的知识，这样便能协助拉普拉斯之妖的研究，然而夏因亲王的谋反、克拉克的回归还有圣树出现的异变，导致此事一拖再拖，一直到今天才终于有时间尝试。</p>
<p>“那我能在旁边看着老师做吗？”</p>
<p>“不可以。”</p>
<p>菲娅想都没想就拒绝。</p>
<p>不是菲娅敝帚自珍，而是在魔法铸造上，菲娅是完全的新手，她一点也不想自己丢人的样子被学生看见，哪怕这个学生只是空有名头。</p>
<p>不过她稍微想了想又改变主意，叹了口气。</p>
<p>“算了，我们还是先回去，让你一个人回家太危险，万一被那些藏在废墟里的老鼠绑架就麻烦了。”</p>
<p>“我怎么会被老鼠绑架，我……我再怎么说也是虎人族的王族，老师也太瞧不起我了。”</p>
<p>缇露露闹别扭似的嘟囔。</p>
<p>菲娅则摆了摆手。</p>
<p>“我说的老鼠不是指生活在下水道的老鼠，而是藏在废墟里的奴隶和流浪者，那些人为了吃的什么都做得出来，不能让小孩子一个人走夜路。”</p>
<p>“以前拉德里克也说过类似的话……”</p>
<p>“是指不能让小孩子走夜路？”</p>
<p>“不，”缇露露低下头，声音也变小了许多，“是说那些人为了吃的什么都做得出来。”</p>
<p>“这句话有问题吗？”</p>
<p>“拉德里克后面还说，我可以改变这一切，把贵族的钱分给穷人，让流浪者不再流浪，小孩子即使在夜晚也能放心出门。”</p>
<p>“那拉德里克真是条好龙，眼光比其他人长远。”菲娅轻笑着耸了耸肩，“他说的没错，只要缇露露成为国王，就有机会改变这个现状，就算不一定能把贵族的钱收起来分发给穷人，也可以用其他方法减少贫苦者的数量，让这些流浪者的生活好一些，不至于人人都靠偷和抢为生。”</p>
<p>“可我真有成为国王的可能吗……”</p>
<p>缇露露显得缺乏自信。</p>
<p>菲娅不禁挑了挑眉，她刚才说那些话并不是在附和拉德里克，而是通过言语推动缇露露，让缇露露拥有成为王的意识，然而现在看来，缇露露对现状也不是没有一个清楚的认知。</p>
<p>菲娅明知故问。</p>
<p>“怎么说？缇露露不是要为自己的族人报仇么。”</p>
<p>“愿意追随我的人只有不足百人，夏佐却是连拉德里克都畏惧的对手，我要怎样才能战胜这样的敌人……”</p>
<p>“我这不是在帮你吗，我可是灾焰的魔女，夏佐之流不过是挥挥手就能打败的对手，只要缇露露你想对付夏佐，老师我就是缇露露的靠山。”菲娅自信地拍了拍胸脯。“还是说缇露露不想报复杀害你双亲的夏佐？”</p>
<p>“不……”</p>
<p>缇露露还想说什么，但菲娅用力搓了搓缇露露的灰色头发。</p>
<p>“已经夜里十一点，赶紧回去吧，耽误的时间再久一些，拉德里克就要出来找我们了。”</p>
<p>“好的……”</p>
<p>缇露露轻轻点头，神情显得没有自信。</p>
<p>在回程的路上菲娅注意到，缇露露多看了几眼那些藏在废墟中的视线，表情好像在思考什么。</p>
<p>◇</p>
<p>在旧宅邸里告别了缇露露，菲娅很快便在宅邸里找到一处空空如也，充满霉味的空旷地下室，这里原本应该是酒窖或者存放果蔬的仓库，如今主人离开，里面的东西自然也被搬走，正好适合铸造魔法武器。</p>
<p>桌椅与之流全部用『意念操纵』制造，地下室的灯光则以『照明』替代，菲娅迫不及待地拿出从布洛瑟姆带出的魔法道具，开始第一次尝试。</p>
<p>要说的是，菲娅没打算一上来就进行魔法武器的铸造，而是先从补充魔法药开始，最下级魔法药已经无法满足第三位阶的莉提，而米露进入第二位阶也有一段时间，听说冷夜南方的悲泣山脉有很多高阶魔物，到时候可以挑几十只合适的出来让米露杀掉，从而让米露快速提升到第三位阶。</p>
<p>此外可能的话，最好是一口气让伙伴们全部提升到至少第四位阶的水平，那样面对绝大多数情况都足以自保。</p>
<p>因此，魔法药的等级也必须跟着提升，至少得是下级魔法药和中级魔法药的水准，至于上级魔法药还有种类特殊的其他魔法药，菲娅暂时没有尝试的想法，炼制它们的过程太繁琐，不专门腾出一两天时间，即使是她也没有把握一次成功。</p>
<p>有以前炼制最下级魔法药的经验，菲娅只花了不到半小时便结束调配魔力药的过程，接下来只需等待魔法药的基液熬制成功即可。</p>
<p>而趁着这段时间，菲娅将注意力转移到魔法铸造上，所谓魔法铸造，除了魔法，还有铁匠的工作。</p>
<p>「铸造师需要知道各种魔法金属的性质，并运用药液将其化为合金，才能开始铸造魔法武器。」</p>
<p>这句话听起来很简单，但却是将无数新手铸造师阻拦在门外的门槛，因为即使是同一种魔法金属矿，其中魔法金属的含量也不会完全相同，而这便会极大程度影响铸造出来的武器的品质。</p>
<p>举例说明就是，虽然秘银这种金属的导魔效率好，质地也极为坚硬，但却有不耐高温的性质，秘银含量过高的武器会有不耐火属性魔法的缺点，甚至遇见高温便卷刃乃至熔化，这样的魔法武器还不如普通铁剑，而很多新手铸造师无法判断出一块秘银矿里究竟含有多少秘银，经过药液溶解后又会损失多少秘银，这便导致制造出来的武器四不像，连成本价都卖不出去，最后只能被迫转行。</p>
<p>至于魔法方面，铸造师要能够熟练运用魔法学的知识，将魔法咒文铭刻进武器里，使武器拥有固定魔法，才能让武器能够被称为魔法武器，这又是一门深奥的学问。两相结合之下，导致铸造师的学习门槛极高，这也是魔法武器往往比魔法药高价的原因之一。</p>
<p>“流派的话……选择魔法阵的流派好了。”</p>
<p>菲娅低声喃喃着，将一块足有一米的干净木板放在桌上。</p>
<p>就像魔法也分精灵魔法和龙语魔法一样，铸造师也有流派之分，其中最主要的两大流派便是使用卢恩文字的铸造师与运用魔法阵的铸造师。</p>
<p>卢恩文字是一种天生自带魔法效果的文字，颇有些克蕾雅使用的魔法文字的意思。比如天生就带火属性的文字与带有远程含义的文字组合在一起，便会使武器具有喷吐火焰的能力，而如果再附加上「球」或者「墙」这类含义的卢恩文字，那么就会变成发射火球或者火墙的效果，上手十分简单。</p>
<p>不过这种流派也有明显的缺陷，那就是对武器的品质和铸造师的位阶有极高要求。武器每铭刻上一个卢恩文字，铭刻第二个卢恩文字时的难度便会上升一个台阶，随着铭刻的卢恩文字变多，武器最终将无法继续提升，此时强行铭刻的后果只有两个，要么铸造师魔力耗尽铭刻失败，要么武器承受不了如此高的负载损毁。</p>
<p>就菲娅在藏书库见到的铸造学说，现在铭刻了最多卢恩文字的武器，其上铭刻了总共二十三个卢恩文字，而这把武器是神明赐予圣子的神赐武器，并非世界树大陆的生灵自行打造，由此可见卢恩文字的上限。</p>
<p>相对而言，运用魔法阵的流派在优缺点上和使用卢恩文字的流派完全相反。</p>
<p>由于魔法阵流派的铸造师要先掌握铭刻魔法阵的技术，所以他们初期学习极其困难，但由于魔法阵复杂多变、可以自行修缮的优点，他们的可操作性便相当之高，能最大限度发挥武器的优点，因而上限也比卢恩文字的流派高。</p>
<p>当下有记载的晶金级魔法武器里，抛开神赐武器，有一大半都是魔法阵流派铸造师铸造出的武器，对于一心想出名的铸造师以及大贵族出身的铸造师，基本都会选择魔法阵的流派。</p>
<p>菲娅虽然没想出名（主要本身已经足够出名），但魔法阵和魔法一样，都能运用在实际生活里，事实上魔法阵和魔法结界就是同一种东西，二者只有运用场景的区别，加之魔法阵有灵活多变的特点，这更利于自己制造威力巨大的魔法武器，也就非魔法阵流派不可。</p>
<p>要知道，当初的精灵圣子可是凭借极大型魔法结界限制住了精灵神，哪怕当时的精灵神处于虚弱状态，以人力囚禁神明，说出去也是足以震撼无数人的惊奇故事。</p>
<p>倘若自己也能布置极大型魔法结界，今后对付神明时，手段也会更多，比如当初对付精灵神，如果自己有构筑魔法阵的能力，就用不着弄出那惊天动地的一幕，也不会让整个布洛瑟姆的人都看着自己跳舞。</p>
<p>想到这里，菲娅忍不住咋舌，那实在是败笔。</p>
<p>因为过于尴尬，菲娅只好用力摇头，将当时的画面甩出脑海，她重重咳嗽一声，然后拿起一旁的羽毛笔。</p>
<p>“咳哼，先从准备工作开始吧。”</p>
<p>刻画魔法阵的准备工作与调配魔法药相似，要先用魔法素材调配好用于刻画魔法阵时的特殊墨水，比如刻画火属性魔法阵，就不能在墨水中掺入富含水元素的素材，这会使二者冲突，大幅降低魔法阵的威力，或者干脆令魔法阵失效。</p>
<p>因为有调配魔法药的基础，调配墨水的过程菲娅只花了短短几分钟便结束。</p>
<p>“因为是学徒，所以要先从木板开始啊……”</p>
<p>低声喃喃着，菲娅按照记在脑海里的内容，小心翼翼地拿起蘸满墨水的羽毛笔，开始在空无一物的干净木板上勾勒魔法阵。至于学习魔法阵，有过目不忘的能力与对身体的精妙操控，菲娅不需要多次熟练就可以做到一笔下去和书上描绘的图案完全相同，要比喻的话，就是与最精妙的复印机一样精准，所以初学者最艰难的部分完全没有给她带来困扰。</p>
<p>等到漫长的一刻钟过去，木板上已有一枚足有篮球大小的复杂魔法阵，只不过菲娅才刚松了口气，把最后一笔勾勒完，魔法阵却陡然闪烁危险的红色光辉。</p>
<p>不妙。</p>
<p>『蜂盾力场』</p>
<p>菲娅想都没想便召唤魔法盾挡在身前，随后，让天花板都震动的爆炸出现在地下室中，好在菲娅是用『意念操纵』形成的桌椅，否则现在已经漫天烟雾，木屑四溅。</p>
<p>菲娅愣了一瞬，然后意识到造成这一切的原因。</p>
<p>自己成功了，但也失败了。</p>
<p>成功在于自己确实勾勒出了魔法阵，失败则是自己不该按照书上说的，从木板开始，因为木板只是初学者用来学习该怎么刻画魔法阵的替代品，它本身承受不了真正的魔法阵，所以当自己的魔法阵成功的一刻，它便因为自身过于脆弱，爆炸开来。</p>
<p>真是失误，自己早该想到的。</p>
<p>菲娅悄悄吐舌头。</p>
</section>
</body>
</html>
