<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch328.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十九章-磨合" class="level2">
<h2>第二十九章 磨合</h2>
<p>“这是……复合魔法？威力已经有接近第三位阶魔法的水准了。”</p>
<p>见到几十米外的大坑，安娜塔西雅犹豫地说。</p>
<p>“复合魔法？”</p>
<p>“是的，所谓复合魔法，就是以恰当形式把低阶魔法组合在一起，增加低阶魔法威力的一种方法，只是这种方法一般运用在魔法咏唱者师团中，不会像殿下这样，将它们整合在魔法杖里。”</p>
<p>“原来如此。”</p>
<p>尽管安娜塔西雅只解释到这里，但也足以让菲娅理解其中缘由，铸造师之所以不把复合魔法整合进魔法杖内，原因肯定出在魔法杖本身的品质上。</p>
<p>不论魔法阵的流派还是卢恩文字的流派，都存在武器的承受极限这一说，铸造师不可能在一把武器上无限制的附加魔法阵。</p>
<p>通常来说，秘银级的魔法武器能铭刻两到三个魔法，山铜级则是四至五个，再往上去的绯金级与晶金级，中间的差距则极大，有的能铭刻十几个魔法，有的则只有一两个魔法，这取决于魔法阵本身的强度以及武器自身的特性。</p>
<p>拿菲娅的莱瓦汀来说，莱瓦汀里没有附加任何魔法，但却不能说莱瓦汀是秘银级都没有的废品，相反，由于莱瓦汀是用世界树结晶与暗裔的心核混合制造的神兵，它里面即使没有魔法，也是足以跻身比晶金级更高的奇迹级武器之列。</p>
<p>当初对付精灵神时，菲娅要是换个其他的武器使用『过载』，结局只会是武器当场化为齑粉。</p>
<p>至于魔法阵的强度这一点，比喻起来就像往一间仓库里塞货物，大型货物自然会占据更多空间，使得仓库里无法放下更多东西，这里的大型货物便是指那些高阶魔法阵，高阶魔法阵更容易令武器达到它的承受极限。</p>
<p>正是这一系列原因，令铸造师无法将相对没用的魔法整合进武器里，想要C魔法就必须舍弃A魔法。而增加魔力流通效率的『魔力激化』以及略微增加魔法威力的『元素亲和』，又是传统魔法杖不必可少的魔法，自然也就没有铸造师把复合魔法整合进魔法杖里，因为没有施展空间。</p>
<p>再者，对金钱有限，携带空间也有限的大多数个体魔法咏唱者而言，一把能适应任何场景的武器，远比极端突出某一项的武器更能保命，『射石法杖·改』完全没有防御、治疗或者强化魔法威力的效果，即使真放在外面，也不是一般人能消费得起的昂贵的武器。</p>
<p>这也是复合魔法只适用于军队的理由，军队可以通过多兵种配合作战弥补短板，个人则没有这么多精力与时间练习。</p>
<p>话虽如此，也不能说『射石法杖·改』没用，经过『超演算』优化，『射石法杖·改』能让第二位阶的缇露露轻松发射威力等同第三位阶魔法的魔法，魔力消耗也维持在一个相对较低的水平，而且刚才的试射还是缇露露没有使用『极小型空间跳跃』的结果，只要运用好空间跳跃，让岩石出现在敌人意想不到的脆弱位置只是轻而易举，说它是能创造奇迹的武器也不为过。</p>
<p>至少对现在的缇露露来说，用它增强实力不必可少。</p>
<p>安娜塔西雅神情复杂地接着说。</p>
<p>“只是……据属下所知，能把第一位阶魔法发挥到威力等同第三位阶魔法的复合魔法，这种东西根本不存在，即使是帝国最优秀的第一魔法咏唱者师团，也只能将魔法的威力上升一个位阶，让魔法的威力跨越两个位阶，而且还是单人完成，殿下……您究竟是如何完成这一切，您不是昨晚才开始学习铸造魔法武器吗？”</p>
<p>安娜塔西雅目光灼灼地盯着菲娅，狐疑的表情让菲娅联想到以前莉提看自己时，那种仿佛在看夜不归宿的丈夫的眼神，安娜塔西雅说不定在怀疑自己一直悄悄练习魔法铸造，没有告诉她。</p>
<p>身为贴身女仆，知道主人有事情刻意躲着自己，觉得自己被疏远和不信任也是理所当然，菲娅心想，不过这确实是自己一晚上做出来的成果。</p>
<p>菲娅满脸无奈地叹气。</p>
<p>“不管安娜塔西雅信不信，这就是我昨晚一晚上的成果，我对魔法铸造有特别天赋。”</p>
<p>没有从菲娅眼睛里找到心虚，安娜塔西雅收回目光，悄悄自言自语。</p>
<p>“也对，我一直在殿下身边，殿下不可能背着我偷偷……”</p>
<p>“这些先不论，离早餐还有几十分钟，趁这个机会，先来实战练习一下吧，安娜塔西雅当缇露露的对手，锻炼缇露露的实战能力。”</p>
<p>一边说着，菲娅一边绕到缇露露身后做准备，缇露露则打起精神，拿出随时都能进入战斗的姿态。</p>
<p>“让属下和缇露露实战……殿下，恕我直言，属下认为应该先从传授武技与魔法开始。虽然实战是最能磨炼战斗技巧的方式，但等级差距过大，缇露露很难获得提升。”</p>
<p>“啊啊，没关系，我会辅助缇露露，安娜塔西雅把缇露露当做与自己相当的对手就好，至于我为什么这么说，安娜塔西雅马上就会明白。”</p>
<p>话音落下，菲娅以幻海的云月将自身与环境融为一体，继续解释。</p>
<p>“我会通过让自身消失的方式，代替缇露露使用魔法，相当于安娜塔西雅在与我战斗，只不过我的行动由缇露露决定。这场战斗的目的是磨合我与缇露露的配合，而不是让缇露露本人获得提升，这样说安娜塔西雅应该能理解吧。”</p>
<p>“是与殿下战斗么，属下明白了。”安娜塔西雅的神情严肃起来，她走到距离缇露露约二十米远的位置，抽出秘银剑，放低重心，“上次与殿下正式战斗，还是在殿下您失去记忆以前——可能有五六年之久，今天虽然称不上正式战斗，但还请允许属下斗胆向您讨教。”</p>
<p>这番话大概是精灵中武者的礼节。</p>
<p>菲娅拍了拍缇露露的肩膀，示意缇露露回应安娜塔西雅，刚刚还有些怕生的缇露露不得不强忍紧张，拿出一副认真神情。</p>
<p>“请安娜塔西雅小姐赐教。”</p>
<p>话音落下的瞬间，缇露露便按照昨晚菲娅交代的，当敌人距离自己较远时，应当使用『雷枪』应对敌人，她握紧法杖假意咏唱，一柄足有一米的蓝紫色雷枪便出现在她身前，而此时安娜塔西雅已经冲刺到距离缇露露仅剩五米位置。</p>
<p>令人汗毛炸立的雷枪笔直射向安娜塔西雅，在这个距离下，安娜塔西雅不可能有回避的时间，因此她没有选择回避，而是直接举起秘银剑，正面迎接雷枪的轰击。</p>
<p>『附魔之刃』</p>
<p>『坚决』</p>
<p>最先是秘银剑表面覆盖一层透明结晶，接着一道橙色光芒笼罩在安娜塔西雅身上，在这一瞬，安娜塔西雅的气势变得坚固无比，如同一面密不透风的城墙。</p>
<p>哪怕是缇露露这个等级的人，也能感觉到仅仅『雷枪』并不能阻止安娜塔西雅——要说的是，不是安娜塔西雅太强，而是菲娅刻意控制了『雷枪』的威力，没有使用经过超演算优化的『雷枪』。</p>
<p>下意识地，缇露露掌心向前，摆出使用『蜂盾力场』的姿态。</p>
<p>然后。</p>
<p>咔嚓。</p>
<p>一往无前的雷枪如同普通箭矢般，被安娜塔西雅一击击碎，爆炸开的扭曲电芒瞬间以蛛网般的复杂纹路朝四周迸射。正常情况下，人们应该会因为害怕接触电流后退，但安娜塔西雅却像没看见一样，鼓起勇气直直冲入电网。</p>
<p>下一秒，毫发无伤的安娜塔西雅出现在缇露露眼前，一剑斩向缇露露头顶，如此距离下，安娜塔西雅的凌厉眼神以及剑刃反射的银芒，足以让人因恐惧而忘却躲闪。</p>
<p>可惜安娜塔西雅的对手并非缇露露。</p>
<p>铛！</p>
<p>秘银剑直直斩在蓝紫色的『蜂盾力场』上，尽管弱化的『蜂盾力场』浮现一片雪花状裂纹，但却没有在安娜塔西雅的沉重一击下破碎，而缇露露则趁着安娜塔西雅动作停滞之时反击。</p>
<p>最先是突然从地面暴起的『龙牙』，然后是一枚出现在两人脸颊之间的黝黑岩石。</p>
<p>“啧，反应不错！”</p>
<p>缇露露才刚拿到这把法杖，现在的反应完全是缇露露趁势而为，如果自身没有一定的战斗经验，不可能想到使用刚刚到手的武器，安娜塔西雅不禁在心中赞叹，缇露露并没有表面看上去那么人畜无害。</p>
<p>心中这么想，安娜手上的动作也没有停下，地面的震颤迫使她在『蜂盾力场』上借力跳开，但对付魔法咏唱者，擅自跳到空中只会令自己成为活靶，她便维持面朝缇露露后跳的姿势低声咏唱，剑身猛地朝缇露露横挥。</p>
<p>刹那间，一共三道青色风刃携带破空声朝缇露露飞来，安娜塔西雅试图以此打断缇露露的动作，但『射石法杖·改』的启动速度比风刃的飞行速度更快，比拳头还大的黝黑岩石已然以远超音速的飞行速度射出。</p>
<p>即便如此，也不会给我带来困扰。</p>
<p>安娜塔西雅冷静思考着。</p>
<p>『三重风刃』的飞行轨迹就在她和缇露露之间，缇露露哪怕成功凝聚岩石攻击自己，岩石也势必会先与『三重风刃』相撞，虽然『三重风刃』连中阶魔法都不算，但阻拦岩石的势头还是轻而易举。</p>
<p>然而出乎安娜塔西雅意料的，三重风刃并没有与岩石相撞，它们相继劈在遍布裂纹的蜂盾立场上，令蜂盾力场完全破碎，但岩石却消失的无影无踪，仿佛从未出现过。</p>
<p>缇露露没理由自行解除已经成功的魔法，肯定有别的手段——</p>
<p>想法才刚出现在脑海，安娜塔西雅的精灵尖耳便捕捉到来自身后的呼啸风声，她想都没想便在半空扭转身体，凭借战斗本能，在电光石火间以『坚决』覆盖全身。</p>
<p>嘭！</p>
<p>岩石与剑刃相撞，漫天烟尘迅速将安娜塔西雅包裹起来，谁也不知道烟尘之下的安娜塔西雅到底有没有成功抵挡攻击，地面的缇露露不禁面露担心，她回头看向菲娅。</p>
<p>“老师，安娜塔西雅小姐她……”</p>
<p>“缇露露，你输了。”</p>
<p>“诶？”</p>
<p>不知道发生了什么，缇露露在本能下重新看回安娜塔西雅，结果却发现，本该在那团烟雾下现身的安娜塔西雅，此刻已经站在她面前，只不过因为身高差距还有安娜塔西雅宏伟的胸部，导致缇露露并不能看见安娜塔西雅的脸。</p>
<p>安娜塔西雅用剑柄轻敲了敲缇露露的光洁脑门，莞尔地说。</p>
<p>“不要在战斗的时候分心，如果缇露露公主刚才追加之前使用的雷枪，还能让战斗多拖一会儿。”</p>
<p>“安娜塔西雅小姐不是被岩石击中……”</p>
<p>“笨蛋。”</p>
<p>菲娅从虚空中渐渐显现，如同在教训缇露露那样，稍稍用力地捏住缇露露的兽耳。</p>
<p>“被打中不意味着会立刻失去战斗力，况且安娜塔西雅不是普通的准第五位阶战士，而是精灵出身，来自希利瓦尔皇家卫队的战士，积累的战斗经验丰富到足有七八个你之多，没那么容易被一个第三位阶魔法拿下。如果这是真正的生死之战，缇露露你已经死了，我虽然可以在危急时刻救你一命，但那样会暴露缇露露你没有使用自己的力量的事实，要引以为戒，下次多注意。”</p>
<p>“对不起……老师……”</p>
<p>“殿下，您太严格了。”</p>
<p>见到菲娅一下一下捏着缇露露耳朵，让缇露露苦兮兮地双手抱头的样子，安娜塔西雅忍不住苦笑。</p>
<p>“缇露露公主的反应已经比同龄人强许多，一般人面对我会吓得忘记反击，缇露露公主却还能想起运用手中的魔法杖。而且最后那个魔法是怎么回事？石头怎么凭空消失，出现在我背后？”</p>
<p>“暗杀系的武技里确实有一个叫『背击』的魔法，能一瞬出现在敌人身后，但那是暗杀者的高阶武技，并且只能对自己使用，属下从未见过如此灵活的魔法，如果不是属下反应及时，换作寻常的第四位阶冒险者，肯定已经受伤。”</p>
<p>“那是法杖本身的——唔！”</p>
<p>不等缇露露说完，菲娅便一下捂住缇露露的嘴，得意地仰起头。</p>
<p>“哼哼，这是秘密，说出来会少一张底牌，等我们打完了再告诉安娜塔西雅，缇露露也是，别随随便便把自己的秘密告诉别人。”</p>
<p>“可安娜塔西雅小姐是自己人……”</p>
<p>“是这么说没错，但也得分场合啦，好了，重整架势，再来一遍，缇露露尽可能使用法杖，后续我会慢慢提升它的威力，所以你得先熟悉它应该在哪些时候使用。在夏佐的军队兵临城下前，我们可以先去蛇人族周边的那些零散部落，把它们收入麾下，积累应对那些部落族长的经验。”</p>
<p>“马……马上就开始吗？”</p>
<p>听见要应对那些部落的族长，缇露露显得缺乏底气，菲娅忍不住皱眉，一只手捏住缇露露的娇嫩脸蛋。</p>
<p>“缇露露，你是女王，得有女王的底气，别总是这样腼腆害羞，说话大声点，有自信一些。”</p>
<p>“好的……”</p>
<p>“我叫你大声点。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>“再大点。”</p>
<p>“痛痛痛！好……好的！老师！”</p>
<p>“嗯，这还差不多。”</p>
<p>得到缇露露的大声回答，菲娅满意地松开令缇露露眼泪汪汪的手，转而望向安娜塔西雅。</p>
<p>“开始吧。”</p>
<p>“总感觉殿下好像继承了尤琳莎王妃的风格，对后辈格外严厉……”</p>
<p>“有什么不好吗？我喜欢尤琳莎妈妈。”</p>
<p>再说不对缇露露严厉一些，缇露露就不会快速成长，拉德里克已经扮了白脸，由自己来扮这个黑脸也不错。</p>
<p>“也没有不好，只是总感觉您不是在对待外人，而是在养女儿，对缇露露公主太好了……”</p>
<p>安娜塔西雅以不会令菲娅听见的小声喃喃。</p>
<p>很快，战斗重新拉开帷幕，只不过这次安娜塔西雅明显让着缇露露许多，给予了缇露露与法杖磨合的时间。等到三人结束的时候，已经是天空重新飘起雪花，街上渐渐多起行人的上午八点。</p>
</section>
</body>
</html>
