<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch320.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十二章-破碎之夜" class="level2">
<h2>第二十二章 破碎之夜</h2>
<p>才刚想到克蕾雅，克蕾雅就过来了。</p>
<p>菲娅暗自苦笑，如果说现在她最害怕见到的人，那一定非克蕾雅莫属。</p>
<p>在对诺菈的事情上，克蕾雅虽然没有多问，但菲娅能感受到克蕾雅其实很在意，仔细想想，换成自己站在克蕾雅的立场，一边是自己的未婚妻，另一边是视如己出的侄女，确实让人左右为难，克蕾雅虽然责怪诺菈，知道诺菈做错了事情，但并不想看见诺菈痛苦的样子，正因如此，克蕾雅才没有在白天行刑的时候出现在牢房里。</p>
<p>菲娅手指撩拨起被风吹动的白发，转身看向身后的克蕾雅，还是和以前一样，月光下的克蕾雅全身散发淡淡银芒，犹如降临凡间的女神。</p>
<p>“在想缇露露的事情。”</p>
<p>菲娅老实交代。</p>
<p>“缇露露？”克蕾雅惊讶地睁大双眼，随后来到菲娅身边，与菲娅并肩散步，“让我想想……菲娅已经想好要帮缇露露复国，但因为对缇露露缺乏了解，所以感到不安？”</p>
<p>说到最后，克蕾雅低下头来，娇笑地看着菲娅侧脸。</p>
<p>菲娅不禁呼吸一顿，她并不是为克蕾雅这番娇俏模样不好意思，而是对接下来的话感到紧张，她的食指在无意识间一圈又一圈地缠绕上发丝。</p>
<p>“该怎么说才好……其实我是出于希利瓦尔的利益才决定帮缇露露，虽然我还没见过尊王派和回归派，但缇露露势单力薄，年龄尚小，不用看其他两派都知道，缇露露是最容易操控的人，让她成为国王，对希利瓦尔最有利。”</p>
<p>“我想到的方法是先和缇露露熟络感情，建立可靠的牵绊，姐妹也好，朋友也罢，一旦成为缇露露心里不可取代的人，今后成为女王的缇露露就不会允许冷夜做损害希利瓦尔利益的事情，只是具体该怎么实施，我没有一点思路，再者要利用这样的小孩子，也让我心里过意不去，如果缇露露今后知道我只是在利用她的信任，我该怎么面对她……”</p>
<p>“只要菲娅真心对待缇露露，就没有这么多顾虑了吧？”</p>
<p>“不，”菲娅将低落目光移向一旁，“出发点不一样。”</p>
<p>虽然菲娅是比起过程完美，更追求结果完美的人，但这件事显然不能单纯用过程和结果来论。</p>
<p>克蕾雅忍不住轻笑。</p>
<p>“但如果需要帮助的人不是缇露露，而是别人，比如那个尊王派的夏佐，菲娅就不会选择帮忙，只会坐山观虎斗了吧？”</p>
<p>“夏佐也不需要我帮忙啊。”</p>
<p>“我不是这个意思，我是想说，抛开利益关系，菲娅本身就想缇露露的忙，不愿意看见身世悲惨的缇露露一直这样悲惨下去。既然如此，那倒置一下因果，菲娅不是为了今后利用缇露露才帮助缇露露，而是因为菲娅帮助了缇露露，所以缇露露才不会对菲娅的属地希利瓦尔不利，这样问题不就迎刃而解了吗？毕竟如果换个别人，菲娅就不会帮忙，你一直是不忍心看见弱者被欺负的性格，即使抛开国与国之间的负担，按照本心去做也能起到一样的效果。”</p>
<p>克蕾雅的话令菲娅沉默片刻，然后满脸无奈地抬起头来。</p>
<p>“这是诡辩啊……”</p>
<p>“却也不失为一种解决之法。一般人想得到菲娅的帮助都没有机会，更别说这是花钱也买不来的划算交易，复国的代价是今后不允许做损害希利瓦尔利益的事情，其他方面想干嘛就干嘛，随便对着一个贵族提出这桩交易，他们都会把菲娅当成再生父母一样尊敬，更别说缇露露根本没有复国的本钱，这是一本万利的买卖。”</p>
<p>道理是这个道理，可克蕾雅是站在交易的视角，与借用感情达成目的是两回事，倘若自己以交易的形式，向缇露露提出这是自己帮她复国的条件，自己肯定不会这般犹豫不决，问题在于这个条件与拉德里克的想法相悖，拉德里克可以承诺冷夜不入侵希利瓦尔，但无法承诺更细节的地方，比如他们不会和希利瓦尔的敌国亚弗列格王国缔结友好条约，不会向后者提供战略资源赚取利润等，而如果自己通过感情操控缇露露，这些条件则都可以达成。</p>
<p>仿佛在窥探菲娅的心思，比菲娅高一个脑袋的克蕾雅悄悄看向菲娅侧脸，在这妖精一般美丽的脸庞上，铭刻着许多心事，显然没能被自己开导出来。</p>
<p>还是和以前一样死脑筋，克蕾雅不禁在心中无奈叹气，早在奥罗拉城第一次见面的时候，她就已经看出菲娅极为重视原则，到了执拗的地步，尽管这算不上缺点，甚至是闪光点，但这种品质往往会让本人吃亏。</p>
<p>就算放着不管，菲娅也一定会去帮助缇露露，克蕾雅索性转移话题，把菲娅的注意力从这件事上移开。</p>
<p>“反正已经决定帮助缇露露，先想想从哪一步开始更好吧？情人？妻子？还是普通的姐妹？老实说，我觉得姐妹的关系不算强纽带，毕竟不是从小一起长大的亲生姐妹。”</p>
<p>“……克蕾雅在说什么啊。”</p>
<p>菲娅瞬间从思考中回过神，自己确实想过把与克蕾雅相处时的经验用在缇露露身上，但这个方案已经被自己否决掉，而且最怪异的是，克蕾雅居然用理所当然的正经口吻提出如此离奇的建议，按照正常剧本，克蕾雅应该会上来拎着自己衣襟，愤怒地质问自己“你心里到底有没有我！”才对。</p>
<p>“只是很正经的建议？”</p>
<p>“不，一般来说克蕾雅应该会告诫我，不要对缇露露有非分之想才对吧？”</p>
<p>“菲娅的‘一般’真奇怪呢……”</p>
<p>克蕾雅的碧绿眼眸充满困惑。</p>
<p>还是和以前一样，自己才是奇怪的那个人，菲娅回过神来。</p>
<p>对克蕾雅来说，国王拥有多位妻室才是正常情况，只有自己是特殊的那个。世界树大陆不比人类联盟，有实力的人娶多位妻子乃理所当然，兽人甚至会为了生出更优秀的后代，能像吃饭喝水一样，与初次见面的强者发生关系。</p>
<p>之前克蕾雅面对尤琳莎妈妈时，也小声说过只要能在一起，不当皇后也没关系——把自己看的过于卑微。</p>
<p>仿佛想起了什么，缓慢前进中的克蕾雅突然问道。</p>
<p>“难道菲娅一直不接受安娜塔西雅，是因为觉得我会反对？我的话只要是诚心对菲娅好的人，我都会接受。”</p>
<p>“安娜塔西雅？”</p>
<p>菲娅头顶的问号顿时多了一个，她知道安娜塔西雅一直把她当做人生中的太阳，但这和婚姻关系有什么联系？</p>
<p>这次轮到克蕾雅一滞，她盯着菲娅双眼，眼神仿佛在搜索什么，直到被这番盯视弄得不好意思的菲娅移开目光，克蕾雅才终于一脸仿佛在看笨蛋的表情。</p>
<p>“菲娅……你不会现在都不知道安娜塔西雅的想法吧？我即使只和安娜塔西雅相处了一个月时间，都已经能感觉到安娜塔西雅的心思。”</p>
<p>“安娜塔西雅不是我的姐姐吗？”</p>
<p>自己一直都把安娜塔西雅当成亲姐姐看待。</p>
<p>“果然是这样。算了，安娜塔西雅有她自己的想法，擅自说出来说不定会弄巧成拙，还是等过几天私下问她一下好了。总之，缇露露的事情不要随便钻牛角尖，而且还得仔细想想，该用什么样的方法复国。我和诺菈生活过一段时间，对兽人的习俗有一些了解，他们尊敬的是自身的力量，如果缇露露完全依靠你的帮助成为国王，比起尊敬缇露露，他们会更尊敬你，一旦你从缇露露身边离开，缇露露的位置就会岌岌可危。”</p>
<p>“把不听话的人都杀了就好。”</p>
<p>“这是兽人延续万年的传统，不是一朝一夕就可以改变的东西，如果菲娅用杀人的方式稳定缇露露的政权，岂不意味着菲娅要一直待在冷夜，保护缇露露的安全？”</p>
<p>“啧。”</p>
<p>脑子里只有肌肉的家伙真麻烦。</p>
<p>“那缇露露的事情不就无解了吗，要靠缇露露自己的力量才能服众，但缇露露只有第二位阶，她至少也得有第七位阶的力量才能独当一面。”</p>
<p>自己不能把几十年的时间全花在冷夜上。</p>
<p>“这就要看菲娅你的智慧了，也许不从缇露露身上下手，从尊王派的夏佐还有其他部落的首领身上寻找方法也是一种答案，比如让夏佐失去人心，或者不真的把缇露露变强，而是让她在众人心里植入恐惧，令缇露露看起来很厉害，也一样能达成效果。”</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>克蕾雅的提醒给予了菲娅一些启发。冷夜弱小的根本原因在于部落和部落之间不团结，领导者的命令传不出首都太远，统治力不足。</p>
<p>这便意味着不是所有部落都支持夏佐成为王，只要自己带着缇露露一一收拢那些零散的部落，让他们尊缇露露为领导者，缇露露便有了执政的本钱，等积攒一定实力后，再去找夏佐算账——至于如何拉拢那些部落领袖，有幻海的云月在，让缇露露看起来很厉害根本不成问题。</p>
<p>姑且尝试一下。</p>
<p>神色逐渐明朗，菲娅抬起那双红宝石般光华内敛的双眸。</p>
<p>“我大概明白该怎么做了，克蕾雅从一开始就想好这些了吗？”</p>
<p>虽然菲娅早就知道克蕾雅很聪明，但因为克蕾雅很少展现这些，所以当被克蕾雅提醒的时候，菲娅便还是忍不住感到惊讶。</p>
<p>克蕾雅姣好的脸庞浮现意外。</p>
<p>“我怎么会知道菲娅在想什么，不过是站在旁人角度给一些建议，所以菲娅想到什么了？”</p>
<p>“一边回去一边说吧，我们已经离村子有些远了。”</p>
<p>菲娅停下脚步，指了指头顶已经遮住冰冷夜空的树盖，冷夜的针叶林即使到冬天也没有变成光秃秃的一片。</p>
<p>不过还没等菲娅走出两步，她便像是想起了什么那样，一下回过身，煞有介事地咳嗽。</p>
<p>“咳哼，克蕾雅，我有一个魔法想让你看看。”</p>
<p>“在这里？不会波及村子？”</p>
<p>“不会，不是攻击魔法——那我用咯？”</p>
<p>没等克蕾雅回答，菲娅便迫不及待地将蓄谋已久的魔法使用出来。</p>
<p>『倾城倾国』</p>
<p>◇</p>
<p>作为结果，就像『震慑』没有对克蕾雅生效一样，『倾城倾国』也完全没有起作用，这个结果让菲娅大失所望，尤其是当她回想起克蕾雅那副“你用魔法了吗？”的疑惑神情时，这份失望就更加浓郁。</p>
<p>也不知道是克蕾雅的魔法抗性太高，还是克蕾雅不属于这个世界，所以『倾城倾国』无法对非自然诞生的克蕾雅生效，菲娅打算找找与『倾城倾国』相似的高阶魔法，然后再悄悄试试看，反正克蕾雅不知道自己要做什么，也就不存在克蕾雅刻意配合自己，把自己当笨蛋耍的可能。</p>
<p>至于现在，菲娅与缇露露几人正坐在静止不动的马车里，等待把守城门的士兵放行。</p>
<p>用拉德里克的话说，蛇人族村镇只是缇露露的落脚点，他们并没有在蛇人族村镇长住，真正藏匿缇露露的村子另有他处，只是因为狮人族士兵的暴行，那些村子全都不复存在，里面的村民要么被杀，要么被狮人族抓去作为奴隶售卖。</p>
<p>按照拉德里克原本的设想，他此刻已经带着缇露露躲到远离冷夜的地方，慢慢锻炼缇露露的本领，现在之所以不仅不远离冷夜，反而深入到附近的蛇人族城市，是因为菲娅今早找到拉德里克，答应了拉德里克之前提及的条件——当缇露露成为国王后，保证冷夜不入侵希利瓦尔，并且要将狮人族控制的秘银矿脉转移给菲娅，至于菲娅要做的，则是帮助缇露露成为国王。</p>
<p>看着坐在车厢对面的菲娅，全身笼罩在斗篷下的拉德里克双手抱胸，微眯着的龙眼里充斥猜疑。</p>
<p>“吾等还是无法理解你为什么突然改变主意，愿意与缇露露交易，你在打什么算盘？吾不会允许你操纵缇露露。”</p>
<p>“你想听实话还是好话？”</p>
<p>“精灵公主，吾等钦佩你的实力与手段，但这不能成为吾等无条件信任你的理由，吾等要听实话。”</p>
<p>“实话是让缇露露成为国王，比让其他人成为国王对希利瓦尔更有利。你也看见圣子与我的恩怨，不论是她还是如今朝希利瓦尔宣战的夏佐，让他们做国王，只会带来无尽的麻烦，相比而言，能给出保证的缇露露比其他人稳定得多。”</p>
<p>这当然是胡话，自己答应拉德里克的条件，只是为了有一个合理帮助缇露露的借口。</p>
<p>并没有在这个话题上停留，菲娅直接切入主题。</p>
<p>“所以那位一直在暗中为缇露露提供支持的蛇人族领袖，就是这座城市的主人？夏佐没有干掉他？”</p>
<p>“这里是冷夜边境，夏佐的手伸不到这。冷夜不比你们希利瓦尔，国王说什么就是什么。在冷夜，部落的族长才是一切，这些部落即使对国王的命令阳奉阴违，夏佐也拿这些他们没办法。”</p>
<p>“冷夜里有上千个部族，加上交通不便，他管了前脚的人，后脚刚收拾过的部落就又卷土重来，不如双方达成心照不宣的约定，只要地方部族奉他为王，定期交税，他就会对这些部落睁一只眼闭一只眼。归根结底是对底层的控制力不足，离王都越远，这份感觉就越明显。”</p>
</section>
</body>
</html>
