<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch324.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十六章-试探与配合" class="level2">
<h2>第二十六章 试探与配合</h2>
<p>“殿下，您回来了，和那位祭祀谈的还顺利吗？”</p>
<p>刚走进大门，背靠门边的安娜塔西雅便立刻带着松了口气的笑容迎上来，菲娅跟着回以无奈笑容。</p>
<p>“算是顺利，另外还有一些意外收获。”</p>
<p>“意外收获？”</p>
<p>陪伴菲娅走进院子的安娜塔西雅面露不解，对此菲娅只是朝安娜塔西雅比出一个娇俏的噤声手势，莹提供的夏佐进攻蛇人族只是幌子一事没有坐实，也不适合在这个公开场合谈。</p>
<p>她看向不远处在简易帐篷间穿梭的莉提和米露。</p>
<p>“莉提和米露在做什么？其他人呢？”</p>
<p>“莉提殿下和尤菲米露在以您的名义慰问伤者，这些人在护卫缇露露的过程里受了不少伤，虽然皮外伤被拉德里克和缇露露的魔法治好，但想身体完全恢复，需要静养一段不短的时间。”</p>
<p>说到这里，安娜塔西雅神色神秘起来，嘴唇朝菲娅的耳朵贴近了一些。</p>
<p>“只是听这些追随者的说法，缇露露似乎没有属下之前见到的那样不堪，她其实很聪明。”</p>
<p>这也是理所当然的吧，毕竟缇露露很怕生，菲娅在心中回答，就像一些在外开朗活泼的孩子回家遇见亲戚后变得支支吾吾、不敢说话一样，陌生人会让人放不开。</p>
<p>说完这些，安娜塔西雅恢复之前的站姿。</p>
<p>“原本我们是要住在这座城市的旅馆里，但这里的旅馆实在破旧，与您王族的身份不符，加之缇露露邀请我们到她的临时住所住下，所以我们才来到此地，克蕾雅小姐还在屋子里熬药，殿下要先上去休息吗？”</p>
<p>克蕾雅虽然实力强大，但不像自己一样全能，克蕾雅不擅长治愈魔法。</p>
<p>菲娅轻轻摇头。</p>
<p>“不，我再在外面待一会儿，安娜塔西雅才是，早点休息。”</p>
<p>“好的，等这些人安静下来，属下就回屋。”</p>
<p>安娜塔西雅回到原本的位置，菲娅则走向庭院深处缇露露所在的方向，此时缇露露正在看望最后一位伤者，借助火光，能够看见缇露露年幼的脸蛋已经显现些许疲色。</p>
<p>“缇露露大人，您还是赶紧回屋休息，我们这些大老粗怎样都好，您要是有三长两短，我说什么也受不起啊。”</p>
<p>“这是我应该做的，”缇露露擦了擦额间的细密汗珠，她低下头，表情变得苦涩起来，“如果我能学会更高阶的治愈魔法，就不至于让格斯叔叔的腿继续疼下去……”</p>
<p>“没事没事，”半躺在地上的男人爽朗笑着，“能看见小公主您平安无事，我就已经很满足了，您还是快点回屋里，再让我拖着您，其他人肯定要怪罪我。”</p>
<p>“嗯……格斯叔叔一定要好好休养。”</p>
<p>腼腆地点头，缇露露站起身来，而也正因于此，缇露露瞥见走过来的菲娅，她充满稚嫩的脸庞一下遍布惊讶，连带着声音都变尖了一些。</p>
<p>“老师，您回来了？”</p>
<p>“嗯，沃兹那边的事情已经谈完，缇露露现在有时间么，我有话要和你说。”</p>
<p>“好的，如果是老师的要求，不论什么时候都有时间。”</p>
<p>老师啊……</p>
<p>再度听见缇露露满怀期待的称呼自己老师，菲娅不禁感到些微刺痛，自己其实没什么魔法可以交给缇露露，老师不过是接近缇露露的借口。</p>
<p>在菲娅眼里，魔法是只要知道怎么咏唱咒文就能使用的东西，而这个规则显然不能用在所有魔法咏唱者身上。非要说菲娅有哪些可以教给缇露露的东西，恐怕就只有海量的魔法书，当然，在这个视魔法如珍宝的世界，哪怕只是提供魔法书，也足够成为其他人的老师，但这不属于菲娅的常识。</p>
<p>很快，缇露露便带着菲娅来到无人后院——说是后院，形容成小巷更贴切，这座宅邸坐落在蛇人族城镇的偏僻角落，因而周围都是类似贫民窟般的低矮而密集的废墟，走在这里，菲娅可以感觉到那些藏在废墟角落的人投来的视线，他们打量自己的目光如同在挑选猎物的窃贼。</p>
<p>“老师要教我魔法吗？我只有第二位阶的魔力，用不了中阶魔法……”</p>
<p>“边走边说吧，现在学习魔法还太早，”菲娅转移了话题，她看向来时的宅邸，对比希利瓦尔的贵族宅邸，缇露露住的地方可谓寒碜，但到这片几乎没有亮光的贫民窟以后再回头看，就会发现窗户亮着灯的屋子究竟有多豪华，“缇露露平时就生活在这里么？”</p>
<p>“嗯，这里安静又宽敞，很适合我们，是扎尔叔叔专门为我找的住处。”</p>
<p>“这怎么看都是旧宅邸吧，身为女王，你不觉得有损身份么。”</p>
<p>“怎么会有这种想法！”缇露露煞有介事地仰起头来反驳，“光是能让我们住在城里，扎尔叔叔就已经力排众议，我们怎么还能要求那些不切实际的东西……”</p>
<p>话说到最后，缇露露的声音渐渐小下去，头顶的白色兽耳也跟着耷拉下来。</p>
<p>菲娅不禁歪头。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>缇露露小心翼翼地窥探过来。</p>
<p>“您……您没有生气吗？”</p>
<p>“为什么要生气？”</p>
<p>“我突然用那种不礼貌的声音回答您……”</p>
<p>不礼貌？菲娅愣了一瞬，旋即反应过来，缇露露说的应该是她刚才说话的声音比平时大了许多，缺少对老师的尊敬，不过菲娅没有真正把自己代入老师的角色，因此这只能算正常交流，并没有不礼貌的意味。</p>
<p>菲娅耸了耸肩。</p>
<p>“我没生气，缇露露有这种反应很正常，如果我尊敬的人被误解，我的反应肯定更激烈。倒是缇露露，怎么总是妄自菲薄，你是受大家爱戴的冷夜正统王室，该有自信一些，只有自己看起来不好惹，别人才不敢欺负你，总是这副唯唯诺诺的样子，即使原本害怕你的人也会变得敢骑在你头上，要时刻有女王的自觉。”</p>
<p>缇露露张了张嘴，犹豫了很久才抿着嘴小声说。</p>
<p>“我只是空有王室血脉的无能者罢了……”</p>
<p>眉头不着痕迹地挑了挑，菲娅心中暗自惊讶，因为之前诺菈问缇露露时，缇露露明确回答了她想成为女王，为自己的家人报仇，所以菲娅还以为缇露露是缺乏实力，但有强烈目标的类型，但现在看来，真实情况可能并非如此，说不定是拉德里克在背后推着她走。</p>
<p>她忍不住问道。</p>
<p>“你不是说要为你的族人和追随者报仇吗？像这样对我一个刚认识不久的陌生人说自己是无能者，如果我说出去，你就要颜面扫地了。”</p>
<p>“老师才不会说出去。”</p>
<p>“这么肯定？”</p>
<p>“当然，”缇露露抖了抖那对白色兽耳，身后的虎尾也跟着竖起来，显得格外有信心，“如果老师是坏人，就不会在奥罗拉城的时候救我和拉德里克，更不会把骗我们的那位精灵伯爵处死。”</p>
<p>缇露露满脸理所当然。</p>
<p>菲娅不禁觉得好笑，自己确实不是坏人，但也算不上正义之士，否则就不会借老师的名义接近缇露露。不过缇露露有一点说的没错，那就是自己确实不会把缇露露刚才说的话泄露出去。</p>
<p>“就当作是这样吧。只是听缇露露刚才的话，难道当初缇露露对诺菈说的要替族人报仇是在撒谎？一般来说，如果下定决心要为族人报仇，就不会对着外人说丧气话。”</p>
<p>如果到了对外人说丧气话的地步，那也就离彻底放弃不远，因为那时与其说是在对外人诉苦，实际上是在劝说内心那个试图坚持下去的自己认清现实。</p>
<p>“老师觉得呢？”</p>
<p>出乎菲娅意料的，缇露露以问题回答问题，她抬起头直勾勾地看着菲娅，神秘的紫色眼眸里看不出内心想法。</p>
<p>菲娅先是露出一瞬间的意外，然后恢复之前的镇定神色，她没有选择回答缇露露，而是用感慨似的语气转移话题。</p>
<p>“缇露露平时就是这样和拉德里克说话的啊，我还以为缇露露一直是腼腆不敢说话的性格，原来都是骗我的。”</p>
<p>“什……”经过菲娅提醒，缇露露顿时察觉到现在的她与白天畏畏缩缩的模样不同，刚才的轻松氛围眨眼消失，取而代之的是缇露露变得小心起来的目光，“老师……生气了？”</p>
<p>怎么又是这个问题。</p>
<p>“我哪有那么容易生气，只是感慨一下，原来缇露露白天一直在装乖巧，实际上还是能和人好好说话，而且对自己也有清晰认知。”</p>
<p>不说九成，至少八成人都无法清晰认知自己究竟是什么样子的人，或者认知到了，但不愿意承认那就是自己。</p>
<p>刹那间，缇露露的可爱脸蛋浮现羞红，她竖起眉毛，模样似乎已经生气。</p>
<p>“装乖巧……我才没有装乖巧！只是白天的大家都比我厉害，没有我说话的机会……”</p>
<p>“那现在不装乖巧，是因为缇露露觉得自己比我厉害咯？”</p>
<p>“老师也太坏心眼了，明明知道连拉德里克都不是您的对手，还要来取笑我，”缇露露气呼呼地鼓起嘴，“明明只要您登高一呼，就有数不清的人抢着当您的学生，您却愿意收我这样没用的人当学生，所以我才……我才……不对，好像也不是这样……”</p>
<p>缇露露眉头紧皱，仿佛在思考一件格外难理解的事情，片刻之后，她放弃思考，自暴自弃般的说。</p>
<p>“总之就是，和老师待在一起我觉得很轻松，很安全，不知不觉就说多了。肯定是老师帮了我们很多次的原因——还有老师很漂亮。”</p>
<p>“我该感到高兴吗？”</p>
<p>菲娅弯起嘴角莞尔。事实确实如缇露露所言，对比相貌普通的人，漂亮可爱的外表确实更让外人有表达欲，也更容易获取陌生人的信任，而且自己多次帮了缇露露的忙，缇露露对自己放松警惕也在情理之中。</p>
<p>有种拿着糖果诱拐幼^女的感觉，自己似乎变得越来越有反派的味道了。</p>
<p>当两人走到一片较为开阔的废墟后，菲娅轻轻摆手。</p>
<p>“算了，我来找缇露露是为了说正事。缇露露应该知道兽人以力量为尊的传统，如果复国的过程里只有我出力，即使我击败夏佐，剩下的那些兽人也只会畏惧我而不是畏惧你。一个人可以依靠他人的力量坐上国王之位，但不能一直依靠他人的力量，必须建立属于自己的权威和暴力机构，才能坐稳王位。换在这里，就是缇露露得有自己的手段和力量，手段先不提，力量我可以帮到你。”</p>
<p>听见菲娅说正事，缇露露的表情严肃起来。</p>
<p>“可老师刚才不是说今天不学习魔法吗？”</p>
<p>“那是因为慢慢学习魔法无法在短时间内取得成果，时间不等人，留给你的机会不多了。”</p>
<p>如果圣子派也败给夏佐，那么整个冷夜都会成为夏佐的一言堂。诚然，远离冷夜首都的部族可以对夏佐的命令阳奉阴违，但这是建立在一些最基本的原则之上，比喻起来就好像自己父亲耶利多的众多王妃，耶利多可以对她们包养情夫睁一只眼闭一只眼，但假如事情败露，丢了王族的颜面，那么耶利多便不会心慈手软。</p>
<p>换在这里也同理，如果一个部落真与缇露露“勾结”，失去了圣子派牵制，这个部落肯定会迎来致命打击，并且被周围的其他部落引以为戒，到时候再想取得其他部落的信任，就难上加难。</p>
<p>“那老师的意思是……”</p>
<p>“把手伸出来。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>按照菲娅命令，缇露露伸出手，菲娅则牵起缇露露手心——相比自己，缇露露的手过于冰凉，一点也没有小孩子该有的高体温，要知道，莉提和米露，不论什么时候都让人感到暖意融融。</p>
<p>或许是羞耻，当菲娅牵起缇露露的手以后，缇露露的手下意识往回一缩。</p>
<p>“老师是要……？”</p>
<p>“别害怕，看好了。”</p>
<p>话音落下的片刻，菲娅整个人便在缇露露眼皮底下渐渐溶于空气，缇露露的眼睛瞬间睁大，她下意识想触摸菲娅消失的位置，但手心传来的温暖与菲娅稍稍用力带来的压力，都让缇露露身体一僵，迟疑的表情仿佛看见了鬼魅。</p>
<p>“老师？”</p>
<p>“这是一种隐身魔法，可以让我无法被人感知，依靠这个魔法可以做到很多事情，比如缇露露可以尝试着指向一个没人的地方。”</p>
<p>“我……我知道了。”</p>
<p>吞咽了口唾沫，缇露露抬起食指，颤巍巍地指向远处无人居住的荒凉山丘，菲娅则适时使用『精灵火』，让火球从缇露露身后笔直射出。</p>
<p>足有人头大小的橙红色火焰眨眼便照亮周围残垣断壁，火球在空中划出一道完美的抛物线，一直飞到极限距离才渐渐消失。</p>
<p>“这就是老师的魔法……连火球都比其他人更大。”</p>
<p>“不，是缇露露你的魔法。”</p>
<p>缇露露先是一愣，但她想起菲娅之前所说，意识到菲娅的想法，她漂亮的紫色眼眸一下睁得老大，连带小巧嘴巴也变成吃惊的o状。</p>
<p>“老师的意思是……让我借用您的魔法打败其他人，为我树立威信？”</p>
<p>“能明白这一层，说明脑袋还不笨。我之所以带你过来，就是为了练习一些最基本的手势，比如食指指向前面是『火球』，而如果掌心向前就是『雷枪』，稍微练习一下之后，我们就能去其他部族挑战那些部落的首领，展示实力，击败他们，然后让他们臣服于你。”</p>
<p>菲娅解除幻海的云月，渐渐从虚空中显现出来。</p>
<p>缇露露轻咬嘴唇，显得不那么自信。</p>
<p>“可这样没问题吗？这是在欺骗大家。而且不是所有部族的人都吃这一套。”</p>
<p>“所以我才说，依靠他人成为国王，得到的权力并不稳定，我在帮助缇露露你成为女王的同时，缇露露也不能疏于练习魔法，至于是不是所有部族都吃这一套，并没有关系，女王拥有令人畏惧的力量，这件事本身就能成为令周遭人权衡利弊的因素，再者魔法也不是非得用出来才能让人畏惧。”</p>
<p>“何况一个有实力的人总比一个没实力的人可靠，换在今天上午的情况，如果缇露露能在我伪装下把沃兹按在地上，不说沃兹会臣服于你，他至少不敢对你放肆。”</p>
<p>菲娅的话说完，缇露露眉头紧皱，好像在思考什么。</p>
<p>“老师，我可以把这件事告诉拉德里克吗？”</p>
<p>“不仅要告诉他，还要让拉德里克配合，让拉德里克做出你原本就有这份力量的表现，此外还要设想一套解释方案，用来说明你为什么会突然变强。还有，我必须把话说在前面，缇露露，我不可能让你用出声势浩大的魔法，不然未来几十年你都没法圆回来，因此我们需要提前练习，以应对今后会出现的种种状况。平伸双臂，我给你指示，你按照我的命令去做。”</p>
<p>说着，菲娅再度借用幻海的云月隐匿于空气中，来的路上她早已用『魔力视野』确认过周围，附近百米都没有人烟，不会有人见到自己与缇露露练习的画面。</p>
<p>她上前一步，如同教练一般双手轻捏着缇露露打开的双臂，令其平举至缇露露身前——手上传来的触感让菲娅不禁感叹起缇露露的身体过于娇小，纤细手腕如同白瓷一般，似乎只要稍微用力便会折断。</p>
<p>要说的是，菲娅很快便没有闲心在意缇露露的娇小，因为缇露露毛茸茸的耳朵总是在她鼻尖磨蹭，这让菲娅有种强烈的想打喷嚏的欲望，菲娅只好用『意念操纵』把缇露露的耳朵压下去。</p>
<p>“咳哼，今天就从最基本的攻击和防御开始，缇露露集中注意力，看向远处的地面。”</p>
</section>
</body>
</html>
