<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch329.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十章-跨越" class="level2">
<h2>第三十章 跨越</h2>
<p>“安娜塔西雅小姐不愧是精灵帝国的前禁卫军队长啊，和昨天老师训练的时候完全不一样，不论怎么进攻都伤害不了安娜塔西雅小姐。”</p>
<p>回城路上，脸上残留着兴奋的缇露露悄声感慨，由于训练过于激烈，缇露露不得不在先前的训练场地边缘坐着休息了一会儿，然后才能重新走路，如果不是菲娅对缇露露使用了『清洁』，又拿毛巾把缇露露灰发上的汗水擦干，此时缇露露又要变成脑袋冒蒸汽的模样。</p>
<p>缇露露的发言令安娜塔西雅神情一滞，满脸不好意思。</p>
<p>“那是因为殿下对缇露露公主的情况十分了解，能以最贴合缇露露公主的节奏攻防。我与殿下的差距远比缇露露公主与我的差距大得多，无法把实力保持在刚好强于您一点的程度，真正厉害的是殿下。”</p>
<p>“不过就算这样，我也能感觉到安娜塔西雅小姐的实力很强，魔女殿堂里的大多数正式魔女大人都不是您的对手。”</p>
<p>“这……”</p>
<p>面对缇露露的再三夸奖，一向被当作佣人的安娜塔西雅显得格外不适应，她只能看向菲娅，一脸不知道如何是好的神情。</p>
<p>“安娜塔西雅诚心接受缇露露的夸奖就好。缇露露没说错，魔女殿堂里的多数魔女只有第四、第五位阶，论实战经验，五六个她们加起来说不定才有你一个多，虚心接受夸奖然后谢谢对方，才是让大家都高兴的做法。”</p>
<p>总感觉自己才是姐姐，菲娅悄悄在心里吐了吐舌头，这也是没办法的事情，安娜塔西雅虽然在自己诱导下取回了一些自信，但也只是有限度的自信，对一个平时没有被外人夸奖过的人而言，突然被外人投以称赞，自然会腼腆且不知道该怎么做才好。</p>
<p>“那……谢谢缇露露公主，”安娜塔西雅动作生涩地朝缇露露微微点头致谢，“只是缇露露公主可以不要再用‘小姐’这样的敬称称呼我了吗？我只是殿下的女仆，用小姐称呼我，我会觉得哪里出了问题，浑身不舒服。”</p>
<p>“如果安娜塔西雅小姐希望我不用小姐称呼，那我就不用小姐来称呼安娜塔西雅姐姐了。”</p>
<p>擅自变成姐姐了。</p>
<p>要是被莉提听见，莉提肯定会一副咬牙切齿的表情上来抗议，说“安娜姐只能是我的安娜姐！”这样的话。</p>
<p>脑中联想到那幅画面，菲娅不禁弯起嘴角，缇露露经过与安娜塔西雅的战斗后，对安娜塔西雅明显没了之前的生分。缇露露和自己想的一样，不是不会说话，而是单纯的怕生不敢说话，如此一来，只要慢慢建立缇露露的自信，她迟早会成为合格的女王。</p>
<p>自信这种东西往往建立在自身的实力上，这份实力可以是长得好看，也可以是有权有势，不过最简单的还是自己拥有足以令人仰视的力量，让周围人或忌惮或夸赞。</p>
<p>因此从今天开始，每天上午让安娜塔西雅传授缇露露战斗技巧，下午则让缇露露练习与自己的配合，至于晚上，交给缇露露自己安排，或者由自己去抓一些第二位阶的魔物让缇露露杀掉，这样就能让缇露露的实力以最快速度提升。</p>
<p>不过如此高强度的活动，缇露露的身体肯定承受不了，今天还是抽个时间做一些恢复体力的精力剂为好。</p>
<p>“但安娜塔西雅姐姐也不能再用‘公主’叫我。”</p>
<p>缇露露与安娜塔西雅的对话仍在继续。</p>
<p>安娜塔西雅很自然地感到不解。</p>
<p>“缇露露公主是冷夜前任国王的孙女，称呼您公主，并没有不妥之处。”</p>
<p>“就算是公主，也是落魄公主，如果被其他人听见我被安娜塔西雅姐姐称呼公主，他们肯定会嘲笑我，明明什么也没有，还要摆公主的架势。”</p>
<p>“他们？是指缇露露公主的朋友吗？”</p>
<p>“也算不上朋友……只是相互叫得上名字的熟人，我一直在冷夜辗转，很少在一个地方长时间停留，除了拉德里克，没有能称为朋友的人。”</p>
<p>“那您可以尝试与莉提殿下还有尤菲米露多说说话，她们与您年龄相仿，一定能成为您的朋友。”</p>
<p>“唔，那个叫尤菲米露的女孩看起来很可怕，总是面无表情地盯着我，好像要把我吃掉。”</p>
<p>“米露是那样子的啦，不用害怕她，”菲娅接上话题，笑着摆了摆手，“米露以前一直过着流浪生活，遇见过很多不公平的事情，所以总是像那样缺乏表情变化，说话也很少，但这不代表米露不好说话，她其实很想与人沟通，只是不知道方法。一直盯着缇露露，应该是想关心缇露露。”</p>
<p>毕竟两个人的遭遇有些相似，都是遭人唾弃，无依无靠。</p>
<p>“居然是这样……回去以后必须好好道歉才行。”</p>
<p>“就这样一鼓作气成为好朋友吧。”</p>
<p>菲娅摸了摸米露脑袋鼓励，她已经脑补出三位幼^女相亲相爱的温馨画面。也只有这个年纪的女孩子才能保持天真烂漫，等再稍微大一些，到自己这个年龄时再搂搂抱抱，衣衫不整地踢着被子睡觉，景象就会变得微妙而色气。</p>
<p>想到这里，菲娅忍不住再次懊恼长公主的年龄太大，要是自己再幼^女一些，就能肆无忌惮地做现在做不了的事情。</p>
<p>“都怪那只老虎，害的族长自杀，没有族长庇护，兄长小队长的位置都坐不稳了。”</p>
<p>“嘘，小点声，你没听说那家伙傍上大人物了么，这场雪就是那位大人物的魔法，要是被那位大人听见我们在絮叨她庇护的人，就算不直接找我们算账，只是在祭祀大人那里说一嘴，我们也吃不了兜着走。”</p>
<p>寂静街道上突然传来几名男女的对话声，这几人都是衣着相对靓丽的年轻蛇人，脖子与腹部还挂着闪闪发光的金属首饰，从他们的打扮与走路的姿势能够察觉出，这几人属于地痞一类在城内颇为出名，人见人厌的类型。</p>
<p>菲娅原本并没有把这几人放在心上，但缇露露在见到他们后，突然停下与安娜塔西雅的交谈，娇俏脸蛋上的高兴也跟着转为避之不及的畏惧，她低着头，悄悄往菲娅的方向躲闪，显然认识这几个人。</p>
<p>“缇露露和她们有过节吗？”</p>
<p>“不……只是……只是不想遇见她们。”</p>
<p>大概是被这群人欺负过，缇露露躲闪的神色让菲娅隐约意识到这一点，菲娅自己虽然没经历过被人欺负的事情，但安娜塔西雅没少遭遇，之前在王城的时候，安娜塔西雅就是一遇见位高权重的大臣和贵族，便唯唯诺诺地低着头走路。</p>
<p>就从这群家伙开始找回自信吧。</p>
<p>多菲莉娅最鄙视的人便是恃强凌弱，欺软怕硬之人，更何况好好教训一下这些人能够树立缇露露的自信，刚才的训练不能白白浪费。</p>
<p>菲娅把缇露露拉到自己身前，扶着她的肩膀小声说。</p>
<p>“别怕他们，他们要是敢欺负你，就用拳头告诉他们，冷夜女王的尊严不容渣滓践踏。”</p>
<p>“可我还不是女王……”</p>
<p>“那你现在是了。缇露露，我在沃兹面前保证了要送你成为冷夜的女王，你得拿出自己是女王的气势，不然就是丢了老师我的颜面，还是说你不想成为女王，为那些已经死去的族人报仇？”</p>
<p>“我——”</p>
<p>不等缇露露犹豫，菲娅便轻轻将缇露露推出去。</p>
<p>“好了，不要磨磨蹭蹭，以前的你不是他们的对手，但现在不是以前，我和安娜塔西雅会当你的后盾，别让刚才的训练白费。”</p>
<p>话音落下，菲娅便牵起安娜塔西雅发动幻海的云月，将自己与安娜塔西雅隐匿在空气中。</p>
<p>这一切并没有被迎面走来的几名年轻蛇人察觉，他们依旧相互攀谈着。</p>
<p>“不过是运气好了点罢了，说不定那位呼风唤雨的大人只是把她当宠物玩玩，等腻了就丢到一边。这么说来，这玩意还真恬不知耻，害死了族长还敢回来，说些要为我们抵挡陛下大军的话，这不显得族长大人白死一趟，故意让我们蛇人族丢脸。祭祀大人也是，居然还采纳了她的建议，我看祭祀大人肯定觊觎族长大人的位置已久，巴不得族长早点死。”</p>
<p>“你赶紧管住你这张臭嘴，我不想因为你在这嚼舌头被害得砍了尾巴！”</p>
<p>“我说的可是事实——”说话的年轻女蛇人终于见到杵在路边的缇露露，她的眉头一下上挑，尤其是在见到缇露露独自一人时，眼睛顿时露出仿佛看见有趣猎物的眼神，“呦，这不是我们冷夜的正统王室嘛，怎么一个人走在街上，被那位大人和半龙人玩腻丢掉了？真可怜。”</p>
<p>接过少女蛇人的话，一旁另一位约莫十四五岁的少年蛇人附和道。</p>
<p>“有什么可怜的，知道自己被陛下记恨，还非要跑到我们这，如今害死了族长还不知羞耻地回来，等陛下的大军赶到，你是可以被半龙人保护着逃走，我们这些人可就要无家可归，为全族的人拼命。”</p>
<p>“胆小的样子我看着就够了，”得到同伴支持，少女蛇人愤怒地向前一步，“就是因为你，兄长才保不住巡逻队长的位置，赶紧给我滚出蛇人族！”</p>
<p>见到这个地步缇露露都没打算还口，菲娅不禁重重皱起眉头，小声在缇露露耳边督促。</p>
<p>“缇露露，你还要等到什么时候，你是冷夜的女王，上去给他们一个教训。”</p>
<p>“可……可她们说的没错……”</p>
<p>缇露露咬紧嘴唇，低下头去。正如这些年轻蛇人所说，如果不是她来到蛇人族的地盘，蛇人族的族长也就不会死去，如今她又带着菲娅返回来，说些要帮蛇人族击退国王派来的军队的话，令族长之死变得荒诞而滑稽。</p>
<p>但世事难料，这才是现实，没有人能提前预知到会有人帮自己渡过困境，人们只能以现在的视角权衡利弊，不论是谁，站在事后的角度往回看，都会觉得过去的自己愚蠢至极，然而这种想法只是自讨苦吃。</p>
<p>况且此事和当初艾丝蒂尔面临的困境一样，真正杀死艾丝蒂尔家人的人不是艾丝蒂尔，而是为艾丝蒂尔种下绝望之种的绝望魔将，换在这里，有错的是篡权并追杀缇露露的夏佐，缇露露只是受害者，这些人不过是因为没有能力去对抗夏佐，所以只能欺负无法反抗他们的缇露露。</p>
<p>菲娅暗自咋舌。</p>
<p>“他们只是在找借口奚落你，真正害死你叔叔的人是夏佐，再说当初你的叔叔也同意你留在蛇人族，别随便把责任往自己身上揽。他们打了你的左脸，你就要用数倍的力量还回去，用拳头让他们认清谁才是真正的敌人！”</p>
<p>“自言自语个什么？我和你说话你没听见吗，赶紧滚！不然别怪我不客气！”</p>
<p>见到缇露露长时间没有反应，蛇人族少女高高抬起右手，一旁的安娜塔西雅见状把手搭在剑柄上，菲娅有预感，只要这位少女的手敢落下，安娜塔西雅就敢砍断这条手臂。</p>
<p>但这里必须要缇露露自己迈出这一步，连面对地痞无赖都畏畏缩缩，之后就更不可能去和沃兹乃至诺菈与夏佐这等身居高位的人较量，安娜塔西雅的帮忙只会和拉德里克一样，抑制缇露露的成长。</p>
<p>菲娅按住安娜塔西雅握着剑的手，她的语气已然充满严肃和告诫。</p>
<p>“缇露露，别让我失望。”</p>
<p>“你这灾星——！”</p>
<p>三番五次警告被缇露露无视，再伴上周围伙伴的附和，蛇人少女的愤怒已经达到顶点，她绷紧全身，发誓要给缇露露一个狠狠的教训，她铆足全身力气，右手奋力朝缇露露左脸扇去。</p>
<p>啪！</p>
<p>无比清脆的响声。</p>
<p>蛇人少女的一掌精确无比地扇在缇露露左脸，沉重的力道令缇露露的头都跟着朝一旁偏去。</p>
<p>“废物从始至终都是废物。”</p>
<p>“连手都不敢还还总做女王的梦，我们族里最狂妄的人都不会说这种大话。”</p>
<p>“追随她的人一定都是傻子。”</p>
<p>“我们也上，为族长报仇！”</p>
<p>见到缇露露只是被动挨打，蛇人少女身后的同伴也放下警戒纷纷欢呼，兽人以力量为尊，弱小的人就是这种下场。</p>
<p>“啧。”</p>
<p>顾不上会被发现，菲娅重重咋舌，没想到缇露露即便面对这些人的挑衅都不敢阻止，也不知道该说自己急功近利，还是缇露露太不堪，倘若是后者，自己或许就该想想换一个支持对象。</p>
<p>“这是……这是你们先动手的！”</p>
<p>就在菲娅打算与安娜塔西雅显形，替缇露露把这些人赶走之时，一直低着头，被灰发挡住表情的缇露露缓缓抬起头来。由于菲娅站在缇露露身后，她并不能看清缇露露此刻的表情如何，但从对面蛇人少女表现出的惊惧看，现在的缇露露多少拿出了一些勇气。</p>
<p>可惜的是，蛇人少女的惊惧只有一瞬，她很快便想起缇露露只是人畜无害的幼虎，恼羞成怒的情绪瞬间遍布她整张脸。</p>
<p>“还敢反抗？今天我要让你知道，谁才是这里的主人！”</p>
<p>说着，蛇人少女再度朝缇露露挥舞手掌，但这次缇露露不再无动于衷，她举起左手，阻止蛇人少女扇向她的巴掌，另一只手则鼓起勇气直奔蛇人少女的脸，不仅如此，缇露露的手掌在半空忽然发生变化，原本娇小柔嫩的手掌顷刻化为足有两三个成年人手掌大小的白色虎爪，蒲扇般的虎爪一巴掌拍在蛇女脸上。</p>
<p>如果说之前蛇人族少女扇向缇露露的巴掌无比清脆，那么现在缇露露的还击便是钝重而沉闷的声音，虎人巨大的力道令蛇人少女倒飞而出，连牙齿都迸射出来。</p>
<p>“她还手了！”</p>
<p>“这是我们蛇人族的地盘，一个落魄虎人也敢攻击队长的女儿，给她点教训！——『石枪』！”</p>
<p>“——『落石』！”</p>
<p>接二连三的低阶魔法飞向缇露露，缇露露赶紧收回拳头解除『兽化』，双手将法杖举在身前。</p>
<p>“『魔力盾』！”</p>
<p>话音落下的瞬间，缇露露身前浮现一层由无数六边形拼接而成的魔法盾，不论飞过来的岩石还是从地上斜斜刺来的石枪，都因撞击在魔法盾上化为一滩碎石。</p>
<p>而紧接在魔法之后，还有两名拿剑砍过来的蛇人，不过这两位持剑青年与之前的石枪一样，完全没能给魔力盾带来伤害，自己反而因为反作用力被震得连连后退。</p>
<p>“无效？！『魔力盾』怎么会有这种强度！”</p>
<p>“肯定是魔法防具！”</p>
<p>“她的魔法过来了！”</p>
<p>一共四枚散发炽热温度的橙红色火球漂浮在缇露露头顶，紧接着，伴随缇露露挥舞法杖的动作，四枚火球就像长了眼睛般，精准找上刚刚攻击过缇露露的四名蛇人族男女，只不过这四枚火球并没有直接砸死这四名蛇人族，而是堪堪落在他们尾巴边，爆炸带来的冲击与破片顿时带走他们尾巴上的大块鳞片。</p>
<p>“呃啊啊啊啊！”</p>
<p>“我的尾巴！！”</p>
<p>“该死，这家伙什么时候变得这么强了！”</p>
<p>只是短短不到一分钟，战斗便以一边倒的形式结束。</p>
<p>无视满地打滚的蛇人，心脏怦怦跳个不停的缇露露一步步走到最先打她的那位蛇人少女身边，此时这名领头的蛇人少女正试图从地上爬起。</p>
<p>缇露露不等她完全起身，先是将法杖收进储物道具，然后一把抓住这位蛇人少女的衣领，在这名蛇人少女张大嘴巴想说什么的表情中，脸色阴暗地举起另一只拳头。</p>
<p>“还请不要再说侮辱我和我的追随者的话了。”</p>
<p>砰。</p>
<p>伴随拳头砸在鼻梁上的声响，缇露露放下蛇人族少女，神情沉重地离开雪地。</p>
</section>
</body>
</html>
