<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch337.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十八章-来客" class="level2">
<h2>第三十八章 来客</h2>
<p>“但殿下不是说这是加热器吗？不用火烤，怎么加热？中间的凹槽肯定是用来放柴火的吧？”</p>
<p>“这是没有明火的加热器，”慌忙阻止安娜塔西雅的菲娅解释道，“只要把魔力从这里注入进去就好了。”</p>
<p>菲娅开始检查起临时制作的魔力炉灶，好在自己发现及时，安娜塔西雅的火焰并没有把魔力炉灶烧坏。</p>
<p>至于什么是魔力炉灶，解释起来并不困难，魔力炉灶实际上是放大加强版的加热被褥。由于冷夜境内缺水且寒冷，大型城市周围的树木早已砍光，人们通常用红素石烧火，然而红素石属于矿石，需要钱买，虽然冷夜盛产矿石，红素石的价格比柴火便宜，但也是必须省着花的东西。</p>
<p>如今有几十口足够把人装进去的铁锅需要加热，看见妇女们吃力搬运红素石的样子极为辛苦，菲娅便抱着能不能改善一下加热方式的心理，以附魔之刃切出一米见方的石料拼接成长达几十米的底座，配合『意念操纵』挖出大小合适的凹陷以容纳大锅，然后再在石料上铭刻『照明』的魔法阵。</p>
<p>因为寻常石头的导魔效率极差，所以发热效果极为明显，加之菲娅特意把魔法阵做的很大，消耗的魔力比平时更多，发热量也随之增大，导致魔力炉灶的温度虽然比不上『精灵火』，却也比燃烧木柴的火焰温度更高。</p>
<p>这样的炉灶没有明火与浓烟，使用时也不需要奋力吹气扩大火势，对使用者极为友好，还自带照明功能，因此魔力炉灶制作出来以后，菲娅相当得意地展示给了伙伴们看，然而莉提一眼就看出这个魔力炉灶的缺点，那就是对魔力的消耗高到不可思议，普通人，哪怕是第三、第四位阶的人，也很难坚持到一壶水烧开，只有菲娅这个级别的人才能把魔力炉灶当成生活用品。</p>
<p>简言之便是，缺乏实用性。</p>
<p>要说的是，也不是所有人都对魔力炉灶苦笑，拿来自精灵塔的那两位老者举例，当他们看见菲娅用『意念操纵』控制多支羽毛笔同时勾勒魔法阵时，震惊到半天闭不上嘴，下巴仿佛随时会掉到地上。</p>
<p>说是这么说，不实用就是不实用，以持有魔力者在世界树大陆的受尊敬程度，他们压根不需要亲自到厨房里去，所以魔力炉灶属于有魔法的人不会使用，没有魔法的人不会购买的花瓶。</p>
<p>话虽如此，魔力炉灶还是在克蕾雅宠溺的眼神中投入使用，照着菲娅的指示，安娜塔西雅蹲下身，把手搭在只有她小腿高的长方形炉灶上，只要对着这块石板注入魔力，炉灶便会运转起来。因为先前一直有克蕾雅注入魔力，所以现在炉灶上摆放的几十口大锅正冒出阵阵热气，香料与肉混合在一起的味道令人食指大动。</p>
<p>可以看见那些站在高板凳上，负责给大锅加调料的蛇人少女，正盯着锅里翻滚的肉块吞咽口水，而下方那些年龄稍大的妇女，则围在一起讨论魔力炉灶这种新奇的东西，对身为家庭主妇、勤俭节约的她们来说，一个不需要消耗红素石就能将锅内食物煮熟的工具，有着无穷无尽的魅力。</p>
<p>“殿下，这样就好了吗？”</p>
<p>“嗯。对着它注入魔力，刚开始可能会有滞涩的感觉，但这是必须的流程。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>话音落下，安娜塔西雅右手浮现象征魔力的淡蓝色光辉，只不过才持续了几秒，安娜塔西雅的表情便发生些微变化。</p>
<p>“殿下，这已经不是单纯的滞涩，而是需要集中全部精神才能把魔力注入进去吧？”</p>
<p>“连安娜塔西雅都觉得困难吗……看见克蕾雅操作，我还以为不是很难……”</p>
<p>就像察觉到菲娅的沮丧那样，安娜塔西雅马上改口劝慰。</p>
<p>“但用来当练习操纵魔力的道具，应该很不错。”</p>
<p>谢谢你，安娜塔西雅，但我已经知道自己做了个没用的东西。</p>
<p>今天过后还是赶紧找地方把这个失败品处理掉，将它丢在记忆角落里为好。</p>
<p>觉得做错事的安娜塔西雅只好生硬地转移话题。</p>
<p>“说起来，克蕾雅小姐和缇露露公主去做什么了？刚才还在这里。”</p>
<p>“克蕾雅带缇露露换衣服去了。”</p>
<p>“换衣服？”</p>
<p>安娜塔西雅成熟的脸庞上浮现一丝不解，在她看来，缇露露穿的衣服并没有多差，没有要到换的地步，只不过当她的目光放到远处正在布景的木质高台上后，她便一下露出恍然眼神。</p>
<p>“是去换正装吗？”</p>
<p>“嗯，”菲娅点点头，身侧的白色长发跟着抖了抖，“虽然因为夏佐的宣战布告，大多数人已经知道缇露露是冷夜旧王室的秘密，但这和缇露露会成为女王是两码事，再怎么说都得有个正式流程，缇露露得当着大家的面宣布自己是女王才行。”</p>
<p>趁着自己大败夏佐军队的时机向众人宣布，缇露露将成为冷夜新的国王，无疑最能鼓舞人心。况且对蛇人族来说，他们已经没有回头路可选，如果缇露露失败，大败了夏佐军队的他们肯定吃不了兜着走，双方距离成为一根上的蚂蚱，只差几句正式的承诺。</p>
<p>一头金发的安娜塔西雅思索着点头。</p>
<p>“的确应该有正式的公告，以这里为起点徐徐图之，有您的帮助，用不了多久，缇露露就会成为能比肩圣子派与尊王派的新势力，此后我们只要不断给缇露露输送血液，派遣参谋，想必不需要我们多插手，单靠她自己的力量，就足够成为冷夜的女王，届时缇露露会因为感谢我们，重新成为亚弗列格的敌人。”</p>
<p>安娜塔西雅的发言并未结束，她好像在顾忌什么，红润的嘴唇微微张开，湛蓝眼眸充满犹豫。</p>
<p>菲娅自然看出这一点，她先是瞥了眼身后，见到蛇人少女们都在忙活她们手中的事情，没人偷听后，笑着摊开手。</p>
<p>“说吧，这里没有别人。”</p>
<p>“是。只是您今日以一己之力令三万士兵投降，所有人都看见缇露露依靠的是您的力量，而非她自己运用智谋或勇武战胜敌人，以兽人的传统，恐怕……恐怕会给缇露露落下不少口实——不对，等以后缇露露拥有自己的势力，这些非议自然会减少，是属下多虑了，还望殿下不要放在心上。”</p>
<p>“等等，安娜塔西雅，你的担心没有多余，这正是我想对你和莉提说的，缇露露已经改名为缇露露·亚莉克希亚·露裘，从昨天晚上开始，缇露露就属于亚莉克希亚家族的一员。帮助家族成员乃理所当然，这个理由虽然牵强，但只要缇露露成为国王后培养一批属于她的力量，非议总归会消失。”</p>
<p>“成为亚莉克希亚家族的一员？！”</p>
<p>安娜塔西雅瞪大双眼，声音也高了一调，差点站起身来，直到附近的蛇人少女因为她的高声看过来，安娜塔西雅才面色僵硬地微笑，示意蛇人少女不用管自己，随后小声而急切地问。</p>
<p>“您、您怎么做到的？回国和陛下商议了吗？”</p>
<p>“没有，”菲娅悄悄瞥了眼安娜塔西雅满是震惊的脸，心虚地移开视线，“我的意思是……缇露露从今天开始，会成为我的女儿。我还没到精灵里成年的年龄，只是名义上的女儿，应该没问题吧？”</p>
<p>“呃，”安娜塔西雅震惊的半天说不出话，过了好久才回过神来，“如果换在一般家庭，确实没有问题，可亚莉克希亚家族是帝国王室，在名字里加亚莉克希亚几个字，对希利瓦尔的意义非同小可，不先和陛下商量，得到陛下首肯，等过几天回王都庆祝圣亚莉克希亚节的时候，您打算怎么和陛下交代……”</p>
<p>倘若菲娅没有事先知会耶利多，耶利多又知道冷夜的人打着亚莉克希亚的旗号，弄不好会闹出相当大的笑话。这个世界的贵族并不管平民的死活，平民在他们眼中只是贱民和消耗品，他们为了面子发动战争，并不是奇怪的事。</p>
<p>见到安娜塔西雅没有太吃惊，菲娅也就放下心来，她还以为精灵里有未成年人不得当妈妈的规定，既然没有，那就可以名正言顺的借用妈妈的名义，帮缇露露成为国王——这么说来，自己就成了冷夜的国母？冷夜的王室受过希利瓦尔王室帮助，如此一来，两国往后的关系将更和睦才是。</p>
<p>松了口气的菲娅轻轻摆手。</p>
<p>“父亲比安娜塔西雅想象的好说话啦。”</p>
<p>“但愿陛下会答应您……”</p>
<p>安娜塔西雅还是一副格外担忧的表情。</p>
<p>菲娅干脆不在这个问题上逗留。</p>
<p>“说起来，安娜塔西雅知道冷夜有能够远程通话的种族么？”</p>
<p>“这个，那要看有多远。蝠人族能发出一般人听不到的特殊声音远程交流，但距离顶多只有三四千米，在他们之下，还有很多相似的种族，不过声音的传播距离不会超过蝠人族。”</p>
<p>“如果是上百公里乃至上千公里呢？”</p>
<p>“不可能，没有这种种族，也不存在跨越数百公里还能正常沟通的魔法，若是有这种东西，我们希利瓦尔早就装配到军队里，殿下怎么问起这个了？”</p>
<p>“我从狮人族战士长嘴里听到一些在意的事情。”</p>
<p>战争结束的这一下午，菲娅也不是一直沉浸在享受生活中，她审问了狮人族战士长，他们这支军队前来讨伐蛇人族的真实目的，也就是是否真的打着讨伐蛇人的幌子，实则奔着圣子派的人而去，对此狮人族战士长表现得一脸茫然，仿佛不知道有这回事，并且声称夏佐把军队的指挥权交给了被自己杀掉的恶心男人，他此行只负责执行恶心男人下达的命令，如此一来，线索就彻底断掉。</p>
<p>加之夏佐本人不在这支军队里，菲娅便对那日莹的猜测起了怀疑。如果夏佐的目的是讨伐圣子派，实力莫测的他不可能不亲自出马，限制圣子的力量，否则以圣子第七位阶的实力，即使是三万人的军队加上五十头战争巨兽，也不可能杀死圣子，只要诺菈想跑，这些人压根拦不住。</p>
<p>因此，如果不是夏佐没有莹想的那样复杂，就是他另有后手。比如藏有五十头战争巨兽的军队，是为了吸引圣子的注意力，让圣子把防御兵力全部调集到三万大军的这一侧，他自己则带另一队人马悄悄从反方向袭击，这样也能解释为什么五十头战争巨兽的底牌从一开始就被拿出来，军队的规模越是庞大，越能引起人重视。</p>
<p>只是如此战术成立的前提，是双方军队必须有彼此沟通的条件，否则在漫长行军路上，很容易因为各种各样意想不到的事情延误战机，比如遇见泥泞道路，或者天公不作美下起大雪，时间拉得太长，任何小概率事件都可能碰上，万一夏佐带领的另一支军队比这三万人先抵达圣子派大本营，那么声东击西的计谋就彻底流产。</p>
<p>考虑到那个恶心男人临死前被什么东西传送走，夏佐拥有远距离交流能力的可能性极大，如此一来，便不得不考虑诺菈被两支军队夹击的可能性。</p>
<p>站在无关者的角度，当然是坐山观虎斗最有利，双方先拼个你死我活，把彼此家底都打光，然后缇露露趁机冲入王都，宣布成为冷夜的女王，这时候就算夏佐反应过来，也大势已去，失去了反抗的家底。</p>
<p>可这样做也不是没有坏处，兽人崇尚力量，缇露露通过占便宜的方式，没有积蓄足够力量便成为国王，会为人所不齿，并且一时半会儿也稳定不了政权。再者冷夜还会因为大型战争，劳动力骤减，未来有相当长的一段时间无法恢复元气。</p>
<p>另外诺菈虽然给人的第一印象十分糟糕，但挨了自己的鞭子以后，可以发现她其实不是不讲道理的人，莹离开之前的那晚对自己说过，双方存在彼此合作的可能，大家可以各取所需。</p>
<p>诺菈的目的是为冷夜人民谋求更好的生活，缇露露的目的则是复仇，双方唯一的矛盾点只存在于自己，也就是冷夜只能做有利于希利瓦尔的事，不能损害希利瓦尔的利益，倘若诺菈能够答应这个条件，那么双方合作也并无不可。</p>
<p>最好的情况自然是让缇露露成为女王，而诺菈作为辅佐缇露露的下属存在，如此一来，诺菈得到她想要的、能够改善冷夜民生的权力，缇露露也如愿以偿完成复仇。当然，前提是诺菈不能架空缇露露的权力，对于这一点，可以的话，最好以不动用暴力为前提条件，真诚的下属远比通过恐惧操纵的下属更让人放心，否则一个不注意就会拼个鱼死网破。</p>
<p>但说到底，这件事最重要的还是缇露露的想法，她怎么决定就怎么执行，不把决定权交给缇露露，她就永远也成长不起来。</p>
<p>倘若缇露露不打算掺和，自己就写一封信送给诺菈，委婉的提醒她注意领地周边，小心拥有传送魔法的敌人，也算是仁至义尽。</p>
<p>“魔女大人~请问缇露露大人在哪？”</p>
<p>菲娅思考着今后的事情时，一位蛇人少女突然找到菲娅，从她得体的衣装打扮可以看出，这位蛇人少女是贵族。</p>
<p>菲娅不动声色地问。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“有人找缇露露大人，他们说自己是缇露露大人的亲戚，希望缇露露大人能去见他们一面。”</p>
<p>“哦？”</p>
<p>缇露露是冷夜正统王室，敢在这个节骨眼自称是缇露露的亲戚，对方如果不是想攀附缇露露的小人，就是设下了妄图陷害缇露露的陷阱。</p>
<p>“谁委托给你转交这个消息？”</p>
<p>“是我的一位家眷出城时带回来的消息，我的家眷说委托他的那些人住在山的另一头，这是他们送给缇露露大人的信，他们还给了我家眷一笔不低的跑腿费。”</p>
<p>蛇人少女满眼天真地解释。</p>
<p>菲娅收下信函，笑着点了点头。</p>
<p>“我知道了，谢谢你，我会通知缇露露。”</p>
<p>“那我走咯？灾焰魔女大人有时间还请来我家坐坐。”</p>
<p>离开之前，蛇人少女朝菲娅抛出一个意味颇深的媚眼，如果这是人类国家，菲娅肯定会顺口答应下来，但这里是可以随便把闺女送给人当小妾的冷夜，菲娅实在没那个勇气回复，她总觉得这位蛇人少女的邀请不简单。</p>
<p>“殿下，这会不会是陷阱？”</p>
<p>安娜塔西雅眉头紧皱。</p>
<p>菲娅扭过头，对着安娜塔西雅微微一笑。</p>
<p>“等宴会结束之后再说，现在庆功宴要紧。”</p>
</section>
</body>
</html>
