<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch339.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十章-幼龙与幼虎" class="level2">
<h2>第四十章 幼龙与幼虎</h2>
<p>随着彻夜欢庆结束，蛇人族迎来各种意义上都是全新的一天。如今街道上到处是打扫卫生的蛇人，满地的骨头、人们醉酒后的呕吐物、还有各种难以名状的食物残渣，这些东西散落的到处都是，整座城市都飘荡着不便形容的味道。</p>
<p>值得一提的是，菲娅从蛇人贵族们的三言两语里听到有人差点被冻死的事情，似乎是喝醉了的蛇人还没到家便醉倒在地，在冬日的大街上躺了一夜，如果不是第二天出门工作的蛇人发现及时，不说这个倒霉蛇人会饮恨西天，下肢肯定难保，这让菲娅不知道该说什么才好。</p>
<p>至于昨晚令人忧心忡忡的地震，也已经有了答案。</p>
<p>菲娅正拿着报告坐在旧宅邸的沙发上，享受冬日炉火的温暖。</p>
<p>事情到最后，什么也没调查出来。</p>
<p>即便克蕾雅以『高速飞行』围绕方圆百里飞行了一遍，也并没有看见类似深渊的地方，如果非要说深渊，也只有菲娅用『空间切裂』在城门口撕出的那道裂缝更像深渊，然而『空间切裂』虽强，最多也只能令大地下陷一公里深度，地震显然不是菲娅的杰作。</p>
<p>不仅如此，保险起见，菲娅还让沃兹连夜派熟悉周遭环境的士兵前往郊外勘察，结果同样也是没有发现深渊，事已至此，基本可以排除地震是支配者手下的暗裔所为，大概率就是运气太差，碰巧出现的小型地震。</p>
<p>恰好出现在缇露露宣讲结束的时候，天公实在不作美，如果不是确实没检查出来什么，菲娅一定会觉得这里面大有阴谋。</p>
<p>她无奈地叹了口气，将写满兽人文字的报告交给一旁的安娜塔西雅。</p>
<p>“哈啊，没想到会有这么巧的事情。”</p>
<p>“现实总是比英雄传说更巧合。”安娜塔西雅微笑着回应，“好在克蕾雅小姐及时用幻象魔法瞒天过海，不然就糟糕了。另外属下还有一件事要汇报，属下把报告从沃兹祭祀手里接过来的时候，在街上听见‘地震是白夜女神在否决缇露露称王’的流言，要把这件事情告诉沃兹祭祀，让他管管吗？”</p>
<p>“当然要管。不能让流言继续发酵。”</p>
<p>菲娅用认真语气肯定下来，然后捋了捋身后随意披散开的白发，扭动屁股改变坐姿，虽说现在的她处于居家状态，随意一点也无所谓，但翘着腿的样子实在不像一国公主，她已经听见楼下有人走近的脚步声，这种轻而急的、犹如雨点般的步子，应该是莉提或者缇露露。</p>
<p>准备结束，菲娅继续用女王般的命令式口吻说道。</p>
<p>“缇露露刚刚称王，应该做点什么，积攒名望与功绩，要让蛇人族的人看见缇露露的行动，最好是再派一些蛇人族的士兵跟随我们。”</p>
<p>“是，属下一会儿就去通知沃兹祭祀。”</p>
<p>“还有，昨天调查的事情怎么样了？”</p>
<p>这里的调查，指的是昨天下午蛇人少女送来的信，信中的内容很简单，对方表明他们是一百年前被狮人族追杀时，侥幸逃出去的一批虎人族王族，这些人为了不被盯上，隐姓埋名，伪装成猫人族住在群山之中。</p>
<p>他们并没有忘记狮人族的夺位之恨，一直在积攒力量，意图反攻狮人族，只是随着时间推移，狮人族对冷夜的控制力越来越强，力量增长的速度比他们更快，所以这些人的领头者也就被熬死了一届又一届，最初是缇露露父亲的叔叔带领他们，然后是缇露露父亲的哥哥，现在又由缇露露叔叔的儿子统帅。</p>
<p>至于他们为什么给缇露露送来信件，纸面上的理由是他们在蛇人族城市听到缇露露的消息，于是便想请缇露露回归部族，为日后反攻夏佐出一份力。</p>
<p>听起来美好，实际上他们的目的在信中就已昭然若揭，他们需要缇露露把拉德里克与近百位追随者一同带过去，并且也在信中提及了圣子派，就言语中对圣子派的夸赞，似乎已经和圣子派合作，甚至很早就知道了缇露露的情况。</p>
<p>老实说，菲娅一点也不想让自己的女儿和这种亲戚打交道，既然他们早就知道缇露露的消息，为什么不在缇露露被人追杀的时候，把缇露露接过去，非得等到缇露露的叔叔因为缇露露住在他这里自杀，不得不逃到希利瓦尔，才送来信件，他们显然是在利用缇露露，看上了缇露露身边的拉德里克。</p>
<p>如果缇露露没有遇见自己，面对这个邀请，肯定只有接受的选择，可惜缇露露已经不需要这些人“庇护”，他们的算盘落空——至于他们是不是在知道缇露露受到自己保护后才送来信件，从他们与蛇人族城市的路途推算，这些人并不清楚缇露露的情况与之前有一百八十度大转弯。</p>
<p>至于菲娅说的调查，则是指通过那位蛇人少女提供的消息，寻找可能存在于蛇人族城市里的眼线。</p>
<p>仿佛感到羞愧，安娜塔西雅那双湛蓝眼眸低垂下去。</p>
<p>“沃兹祭祀说，城里再没有第二个虎人族，并且因为最近的战事，也没有非常住于城里的人进入城市。”</p>
<p>“也就是说，他们确实是在不知道我的情况下，才送来这封信。这样看来，恐怕信上的地址不是真实地址。”</p>
<p>毕竟有信件被人截获，汇报给夏佐的可能，信上写的地址，大概是随便的一个小村庄。对方必须先确认来的人是不是缇露露，然后再看看缇露露有没有带她的追随者。如果缇露露没有照做，就随便找个理由把缇露露丢弃掉。</p>
<p>缇露露本身无法帮助复国，同时又是正统王室，出现在由另一个正统王室率领的势力里，会成为领导者的潜在政敌。只有小孩子才会相信王室之间的手足情，要知道，连希利瓦尔都出现过亲王觊觎国王权力之事，类似的事情还不止一次，爱琳丝蕾特就是受到叔叔政变牵连，才从公爵之女贬为庶民。</p>
<p>姣好成熟的脸庞浮现愤慨，金发披散开的安娜塔西雅言语中尽是鄙夷。</p>
<p>“他们只是看上缇露露殿下身边的月龙，并非诚心为缇露露殿下提供保护，可能连时间都是特意算好，故意等到缇露露殿下最无助的时候施以援手，这样才能让缇露露殿下心生感激，永远依附于他们。这种人没有理会的必要，不用给他们好脸色。”</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>道理确实是这个道理，但安娜塔西雅的话让菲娅有几分尴尬，自己也是在缇露露最无助的时候出手，并且一开始就抱着想让缇露露心生感激的念头，安娜塔西雅骂他们的同时，也把自己给卷进去。当然，自己和这群人还是存在很大不同，自己遇见缇露露的时候，缇露露的情况已经很糟糕，自己没做过见死不救的事。</p>
<p>安娜塔西雅并不清楚菲娅的想法，菲娅的犹豫在安娜塔西雅看来，是在思考要不要和这些人合作。</p>
<p>她微微弯腰，凑近到菲娅脸庞边，金色秀发顺着精灵尖耳滑至脸前，距离近到菲娅可以嗅出安娜塔西雅身上那股沐浴乳香味的地步，在跳动的炉火映照下，安娜塔西雅的白皙肌肤晃得人睁不开眼。</p>
<p>明明每天都在和缇露露与米露训练，为什么看不出一点习武之人的影子，甚至身上还总是有股诱人的少女芳香，难道安娜塔西雅每天都在悄悄洗澡？</p>
<p>因为平时安娜塔西雅总是与自己拉开距离，如今距离如此之近，菲娅便忍不住用力抽了抽鼻子，让环绕在空气中的那股成熟馨香充斥大脑——让思考都变得迟钝起来。</p>
<p>不对，冷静点，多菲莉娅，这可是你的姐姐啊。</p>
<p>意识迅速清醒，菲娅马上停下悄悄吸气的动作，摆出一本正经的表情。</p>
<p>好在这一系列动作花的时间相当短，安娜塔西雅并未察觉到菲娅的异常，在她看来，菲娅是不可能对她有非分之想的人，也就不会往那个方向猜测。</p>
<p>安娜塔西雅继续规劝。</p>
<p>“殿下拥有改变地形的伟力，这些人却连‘半龙人’的力量都想攀附，他们没有与您合作的资格，即使是他们立马向缇露露宣誓效忠，日后也一定会成为缇露露的障碍，甚至趁您不在时，妄图夺取缇露露的女王之位，我们最好不予理会。”</p>
<p>“啊啊，我知道，我没想与他们合作。”</p>
<p>合作这种事情只存在于对方有利于自己的时候，这些人显然没有那个资格，不过如果这些人要是能宣誓效忠缇露露，事情倒也没安娜塔西雅想象的那样糟糕，自己不在缇露露身边时，缇露露有第七位阶的月龙拉德里克保护，这些只能蜗居在山里的人还不至于有第七位阶实力的地步，要知道，即使强如希利瓦尔，都拿不出几个第七位阶。</p>
<p>现在缇露露最缺的是值得信赖，自身也有能力的支持者，所谓独木难支，实力强大的人可以轻易打下一个国家，却不能以一己之力治理整个国家，国王再有智慧，也需要值得信任的下属执行细节上的诸多事情，换在这里，倘若这些虎人能效忠缇露露，缇露露便可以从他们中选拔能力足够的亲信。</p>
<p>这并不是说亲信非得是虎人族不可，而是相较于其他种族的人，虎人族的人与缇露露有相同遭遇，双方存在共同的敌人与目标，加上种族相同，有天生的亲近感，这样便更值得信赖。</p>
<p>蛇人族虽不是不行，可事实是，在缇露露遇见菲娅前，除了沃兹的兄长，没有蛇人愿意站出来帮缇露露，因此菲娅对蛇人的态度是，可以作为下属重赏，但不适合作为亲信。</p>
<p>相应的，其他种族的人也是如此。</p>
<p>不过这只是菲娅的想法，并没有一定得实行的意思。</p>
<p>缇露露必须有她自己的想法，她是一国之王，自己不适合干预得太多，不论她是谋求变革，还是寻求稳定，都是她应该做的选择，自己要做的，仅仅是在当下给出最优答案，说明各种选择的得失，让缇露露自己做决定。除非缇露露认为这份抉择她承担不起，不敢向前，到那时，自己再依照对缇露露的承诺，帮她选择。</p>
<p>但亲信是缇露露的亲信，不是自己的亲信，唯独这方面，自己只能帮忙把关，不能直接选人。</p>
<p>菲娅仰起头，瑰丽眼眸中倒映出安娜塔西雅微微一怔的脸。</p>
<p>“我只是在想，要不要让缇露露从这些同为虎人族的族人里挑选同伴。这些虎人中可能存在自身有能力，但又得不到重用，郁郁不得志的人。”</p>
<p>“缇露露殿下的追随者里，也能找到类似的人吧？”</p>
<p>“人才总是不嫌多，冷夜有上千个部族，加之地形复杂，今后会遇见很多需要用人的地方，得早点考虑，”说到这，菲娅弯起嘴角，扭头朝着房门，“瞧，她们来了。”</p>
<p>仿佛在回应菲娅的话，伴随精致木门的嘎吱声，房间门被米露从外面推开，米露以及缇露露的身影随之出现在菲娅与安娜塔西雅眼前。</p>
<p>不知为何，两人都是一副气喘吁吁，连头发都被汗打湿黏在一起的样子，好像刚刚经历了长跑。</p>
<p>“米露？缇露露？你们两个去做什么了？”</p>
<p>菲娅一边起身走到米露与缇露露身前，一边为二人施加『清洁』魔法，两人身上的汗珠很快便在蓝色光粒笼罩下消失。</p>
<p>“比赛。”</p>
<p>米露那张感情隐藏的很好的脸庞浮现些微得意，对比咬着牙齿一脸不甘的缇露露，显然米露是胜利者。</p>
<p>菲娅不禁笑着问。</p>
<p>“是什么比赛？”</p>
<p>“谁的力气大，还有跑得快。”</p>
<p>比赛很有小孩子的风格，菲娅也就没有在意，只是她发现两个人的魔力告竭，便递给两人一人一瓶最下级魔法药。</p>
<p>她带着两位浑身发热的小女孩坐在沙发上，因为缇露露昨晚就看过那封信，所以菲娅也就毫无顾忌地问。</p>
<p>“缇露露考虑的怎么样了？要去见那位哥哥吗？”</p>
<p>菲娅顺带把刚才对安娜塔西雅说过的话重复一遍。</p>
<p>值得一提的是，米露趁机从侧面趴在菲娅腿上，一脸十分享受的表情，缇露露则只是眼睁睁看着，嘴巴不甘地弯成へ状，一句反驳的话都没说出来。</p>
<p>菲娅猜测，缇露露没有抗议，大概是赌约在束缚她。</p>
<p>“……大概就是这样，该说的话都说了，缇露露的打算呢？”</p>
<p>缇露露并未回答菲娅的问题，她只是紧紧抿着嘴，用一副快要哭出来的表情看着菲娅腿上的米露。</p>
<p>此时的米露已经从趴在菲娅腿上，变成仰面躺在菲娅腿上，身体在沙发上延伸成舒服的一字，那双血红竖瞳充满高兴不说，微微发育的胸部也因为挺胸动作，被白色布料勾勒出微妙而色气的弧线，菲娅甚至觉得，如果不是米露太矮，导致手臂不够长，米露说不定都已经把手勾在自己脖子上。</p>
<p>简直就像宣示所有权的小动物。</p>
<p>菲娅只得敲了敲缇露露的脑袋，用稍大一些的音调提醒缇露露。</p>
<p>“缇露露，你有在听吗？”</p>
<p>“啊！我、我在听！”缇露露这才恍然回神，她红着脸慌慌张张地回答，“我……我想去见兄长。”</p>
<p>“因为亲信？”</p>
<p>似乎在不好意思，缇露露的声音小下去。</p>
<p>“不是，是我想看看自己的族人……”</p>
<p>“原来如此。”</p>
<p>这也算是一个理由，这些虎人多数都是缇露露的亲戚，即使缇露露从没见过他们的面，双方也是有血缘关系的人，对从小就失去双亲的缇露露而言，想见与自己有血缘关系的人也在情理之中，不如说这就是她一直期待的东西。</p>
<p>“我知道了，我们收拾收拾就出发，他们给出的位置离这里有两三天路程，离圣子派大本营很近，说不定会有意外收获。”</p>
<p>话音落下，终于忍受不了米露的菲娅一下按住米露的脑袋，不让她太靠近自己。因为米露已经开始像小猫一样，双手牵拉着菲娅的衣服，把鼻子埋进菲娅裙子里做出嗅味道的动作，嘶嘶的声音让缇露露无法集中注意力不说，还让菲娅觉得很痒，更重要的是拉起裙子以后，大腿露出的部分太多，十分丢人。</p>
<p>此外，菲娅还发现一旁安娜塔西雅的表情也微妙起来，也许在安娜塔西雅看来，米露嗅味道的这个动作十分无礼，安娜塔西雅是米露的老师，要是让米露继续下去，安娜塔西雅说不定会因为觉得她没教好米露，从而惩罚米露，虽然菲娅觉得这只是小孩子亲昵大人的举动，不觉得要处罚，但让米露太放肆也不好，小孩子应该有最基本的教养与礼貌。</p>
<p>“米露，坐好。”</p>
<p>“唔，我是胜者。”</p>
<p>米露满脸倔强地抬头，身体还不忘记在菲娅大腿上轻轻磨蹭，柔弱无骨的后背带来的肌肤相亲，以及米露脖子下露出的皎白锁骨，让菲娅感到一丝罪恶感，这个位置只要米露把衣服再打开一点，她就能瞥见胸部的起伏，大片暴露在外的光滑而洁白的肌肤，晃得她一阵炫目。</p>
<p>米露虽然还小，但已经初具美人的雏形，外表并不比长公主差，甚至因为那双血红竖瞳，更有妖媚的感觉。</p>
<p>菲娅移开目光无奈叹息。</p>
<p>“所以你们到底打了什么赌啊。”</p>
<p>“菲娅的一天所有权。”</p>
<p>“呃？”听见陌生的称呼，菲娅微微歪头，米露平时都会称呼自己主人，“是菲娅而不是主人了吗？”</p>
<p>“在这里必须是菲娅，”米露倔强地强调，随后傲娇地撇过脸去，小声嘟囔一句，“其他时候是主人。”</p>
<p>出生年龄还不到十岁，就已经让人搞不懂起来，明明自己和克蕾雅也是女生，为什么就没有这种心思。</p>
<p>探究小女孩的心乃不解风情之举，菲娅并未深究。她算是理解为什么缇露露只是低垂着兽耳，眼睁睁看着米露标记气味，既然赌注是自己，那么缇露露这是在愿赌服输。</p>
<p>格外地可爱。</p>
<p>可是话说回来，莉提平时也很亲昵自己，米露却没有现在表现出的争强好胜之心，仅仅一句妈妈就让米露区别对待，让人哭笑不得。</p>
<p>她扶起米露肩膀，让米露坐好。</p>
<p>“好了好了，我没答应要当赌注，你们没征求过我的意见，所以这个赌局不成立，我宣布，赌局作废了。”</p>
<p>“不好，”米露撅起嘴巴，如同要贴在菲娅身上一样，紧紧搂抱着菲娅的手臂，执拗抗议，“不好不好不好。”</p>
<p>米露今天怎么这么黏人？</p>
<p>菲娅从没见过米露表现出这种语气。</p>
<p>忽然，米露由下向上地抬起头，她盯着菲娅双眼，眼睛里充满认真与像是委屈的感情。</p>
<p>“我也要一起睡觉……”</p>
<p>“呃。”</p>
<p>菲娅瞬间明白米露黏人的原因。</p>
<p>缇露露把前天晚上的事说出去了。</p>
<p>她不禁有种想扶住额头的冲动……说什么不好，偏偏说这个，缇露露压根不知道，自己为了不让米露和莉提吵着要和自己这个主人与姐姐睡觉，究竟花了多大功夫。</p>
<p>好在莉提现在还不知道这件事，今晚就和米露一起睡觉，勉强应付一下……</p>
<p>正当菲娅转动眼珠思考的时候，房门再度被人从外推开，只不过来的人不是菲娅想象中最糟糕的莉提，而是一队神色慌张的士兵，他们一开门便着急地问。</p>
<p>“灾焰魔女大人，请问您、您有看见一头幼龙和一头银狼吗？我们收到报告，说有魔物在街上胡乱冲撞，最后躲进您的宅邸！她们撞坏不少商铺的东西，是狂暴凶残的魔物，还请您务必注意！”</p>
<p>“……”</p>
<p>一瞬间，菲娅感到米露与缇露露的身体一僵，她下意识看向分别被她摸着头的米露与缇露露，联想到二人冲进门时满头大汗的样子，还有米露与缇露露说的比赛，她大概明白，自己似乎太小看这两个小家伙闹出了多大事情。</p>
<p>这两人为了赢得比赛，肯定用了可以变成龙的『兽化』，以及变成白虎的『祖灵依凭』，难怪进门时两个人的魔力全都耗尽，幼龙肯定是指米露，银狼绝对是人们把缇露露的灰发错看成银色。</p>
<p>但究竟是怎么把人型生物看成四条腿跑步的魔物……难道说这两个人跑得太快，人们压根没看清？</p>
<p>语塞归语塞，先安抚士兵的情绪为好，银狼是第二位阶狡猾而凶残的魔物，幼龙则至少是第三位阶的力量型魔物，对普通士兵的威胁极大。</p>
<p>她站起身，将两个闯祸的幼^女藏在身后，一本正经地说。</p>
<p>“我没看见魔物，不过既然藏在我这里，我会负责把它们抓出来，你们回去，等我的消息就好。”</p>
<p>有了菲娅的肯定，士兵们脸上的急色迅速舒缓下来，他们高兴地连连哈腰。</p>
<p>“灾焰魔女大人出手的话，我们就放心了，谢谢灾焰魔女大人！那我们回去了？”</p>
<p>“嗯，回去吧。”</p>
<p>微笑着目送士兵们关上门后，菲娅面无表情地转过身，用下巴俯视两位全身僵硬，好像知道犯错了的幼^女，她拿出无感情的语气命令安娜塔西雅。</p>
<p>“安娜塔西雅，你看着办，不用给我面子。”</p>
<p>“是，殿下。”</p>
<p>不知为何，菲娅总觉得安娜塔西雅好像在幸灾乐祸，后者笑盈盈地拿出木条，让米露和缇露露面朝下撅起屁股趴在沙发上，施以原始而粗暴的打屁股之刑。</p>
<p>直到晚上菲娅对二人使用治愈魔法之前，两位幼^女都只敢坐在软垫上。</p>
</section>
</body>
</html>
