<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch330.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十一章-女王之心" class="level2">
<h2>第三十一章 女王之心</h2>
<p>持续三日的大雪终于在今晚结束，刮过贫瘠原野的刺骨寒风在窗户上制造阵阵呜咽声，加之漆黑一片、没有半点星光的夜空，倘若要杀人，月黑风高的现在无疑是最佳时机。</p>
<p>换作寻常人家，肯定早就门窗紧闭，事实上蛇人族城镇里的居民也确实是如此，如果现在走到街道上就能发现，街道里没有半点烛火，安静破败的景象如同被亡灵劫掠过的死城。</p>
<p>然而，这对菲娅来说并不成问题，她心中只有些微的兴奋，穿着浅色睡裙的她嗤的一声拉上窗帘，然后不顾裙底会不会走光，直接以背越式之姿，带着飘起来的裙裾落入床中，伴随大半身体陷入床的“噗呦”声，菲娅长舒了口气。</p>
<p>“啊~啊~不愧是我花了两天才试出来的成果，温度刚好合适，没有辜负我的时间。”</p>
<p>一边说着，菲娅一边在床上转身，就像把床当成抱枕般，整个人呈大字扑倒，紧紧搂住被褥与枕头。</p>
<p>“嗯嗯~~以前不知道那些活在冰冻星球的人为什么一进屋就抱紧暖炉，现在终于理解了，生物之躯虽然不便，但也比完全没有感觉的钢铁之躯更舒服——不对，我怎么会有这种想法？”</p>
<p>前一刻还在为温暖被褥发出奇怪呻吟的菲娅猛地抬头。</p>
<p>莫非自己以前是连人造人都不如的机器人？</p>
<p>在闪耀时代，人造人虽然也属于机器人之列，但拥有自我意识，享受与正常人类同等的权利，机器人则没有自我意识，属于牲畜一般，出生便是为了服务人类，因此人造人拥有与人类等同的五感，机器人则只能通过感受器知道冷和热，并不能明白那究竟是一种怎样的感觉。</p>
<p>精致如人偶的冷淡五官变得微妙起来，菲娅连连摇头。</p>
<p>“不不，再怎么说我都不可能是那种牲畜一样的机器人，说到底如果我是那种程度的机器人，又怎么会诞生自我意识，嗯，就是这样。”</p>
<p>轻而易举想通，菲娅继续把脸埋在香香软软的枕头里——这是她白天偷偷从克蕾雅房间里交换的枕头——深吸了口带着淡淡药味的芳香，它的味道就好像把头埋在克蕾雅那银色的长发里。</p>
<p>“不过话说回来，一般故事里的主角都会想着回到自己原来的世界，我却连找回记忆这种事情都不感兴趣，正常有感性的生物不会这样吧，不说拼死拼活的回家，至少也得弄清楚自己的身份……下次问问那些神好了，如果能遇见来自其他世界的圣子，也可以问问他们。”</p>
<p>来到世界树大陆足有小半年，菲娅却从没有遇见来自其他世界的人，莉提虽然两世为人，但也只能说她是转生者，真正的穿越者应该是来自另一个世界，带着全新的知识。</p>
<p>“也不知道能不能在悲泣山脉找到白夜女神和极夜女神，如果找不到她们，就只能寻求世界树的古神和西边的火神，对了，还有一个冥神。”</p>
<p>菲娅并没有打算通过诺菈去见白夜女神和极夜女神，神明待在悲泣山脉不愿出来，肯定有她们自己的想法，让诺菈给自己带路，只会给诺菈平添麻烦。搞不好神明一生气，还要收回她圣子的身份，这样自己便欠下她一个人情，要多麻烦有多麻烦。</p>
<p>与之相比，还是自己跑进去找人更踏实，这也是菲娅从一开始就没有问诺菈，选中她的神明究竟是哪位女神的理由，因为一旦开口，就等同于把火烧到诺菈身上。</p>
<p>此外要注意的是，从精灵神透露的只言片语可以推断，这个世界的神可以相互联系，并且一致排斥像克蕾雅与自己这样的外来者，认为外来者会破坏维持世界运转的规则。</p>
<p>其中克蕾雅身上外来者的气息更浓，神明一眼便能察觉出来，自己身上的气息则十分隐蔽，直到自己使用附魔之刃对精灵神造成伤害，精灵神才发现自己不属于世界树大陆。</p>
<p>因此，以后不能让克蕾雅直接出现在神明眼前，得尽可能将克蕾雅隐藏起来，直到言语说不通的时候，再用暴力迫使其低头。自己只是问个问题，让神明帮点忙，等以后神明有难，自己还会因为这个人情回去帮他们解决困难，这对双方都好，除非他们是傻子，否则不会宁可丢了命也不答应。</p>
<p>“这些事情以后再说，现在最重要的还是缇露露和诺菈。”</p>
<p>缇露露想称王，除了她自己需要努力，还要看夏佐与诺菈，其中夏佐可以神不知鬼不觉地除掉，诺菈则不能这样做，这家伙虽然不怎么让人喜欢，但那是没人教她怎么做，而非她自身是无可救药的自负蠢货，罪不至死。</p>
<p>然而缇露露想成为冷夜的国王，就势必和诺菈有一战，菲娅想尽可能避免让二人的冲突升级为战争，最简单直接的解决方法，自然是按照兽人的传统，两人一对一的决出胜负。</p>
<p>可就算是自己悄悄帮缇露露取得胜利，缇露露以后也肯定会在与诺菈相处的时间里露馅，摆在面前的唯一方法只有用语言配合巨大优势，迫使诺菈承认失败，然后再给予诺菈好处，诏安诺菈以及她代表的圣子派，以和平收场。</p>
<p>但想用这个方法收场，就必须先击败夏佐，然后收拢夏佐的旧部，这样才能保证缇露露有足够优势逼迫诺菈承认失败，可连这个方法目前也很难在短时间内实现，归根结底，留给自己和缇露露的时间太少，缇露露过去又没有积累足够多的家底和声望，各方面都面临重重困难，如同深陷泥泽，连抬起脚都有无比巨大的阻力。</p>
<p>真棘手。</p>
<p>抱着枕头的菲娅暗自咋舌，偏偏兽人以力量为尊，交通还极不方便，否则只要自己动用蛮力送缇露露成为王，后面用不了多久就能让整个冷夜臣服于缇露露。</p>
<p>“最多只要两天，夏佐的士兵就会兵临城下，得借这个机会把缇露露称王的事情散布给整个冷夜……”</p>
<p>距离缇露露用兽人的方式告诉年轻蛇人谁才是强者，已经过去三天，这三天里菲娅不是在训练缇露露，就是在带缇露露搜索周边零散部落的路上，这段努力没有白费，今天上午菲娅便找到一个只有两三百人的鼠人部落，并让缇露露出面让他们宣誓效忠。</p>
<p>那些鼠人理所当然地表示拒绝，甚至唾骂缇露露这种小女孩根本没资格成为他们的王，老老实实留下来给他们生孩子，才是缇露露应该做的事情，并且他们还格外嚣张地将菲娅一行围起来，宣称如果缇露露和菲娅不留下来，他们就会把缇露露抓起来献给夏佐。</p>
<p>缇露露没有让菲娅失望，双方很快便大打出手，结果仅仅不到两分钟，鼠人便在火球炙烤下，跪着亲吻缇露露的脚尖宣誓效忠，温顺的样子与先前桀骜不驯的语气判若两鼠。</p>
<p>如此巨大的转变也再度让菲娅意识到，兽人的思维方式与精灵和人类有极大差别，只要对方强于自己，即使前一刻还在对方面前叫嚣，他们也能在下一刻跪着俯首称臣，反过来，如果对方弱于自己，兽人就会一直骑在对方头上，肆意欺凌对方。</p>
<p>不论鼠人也好，之前被缇露露打断鼻梁的年轻蛇人也罢，都是如此。</p>
<p>同样是生活在世界树大陆的生物，思维方式竟有如此巨大的差别，让菲娅忍不住感叹，她掀起被子钻进去，然后呆呆地看着天花板。</p>
<p>“最近缇露露的状态有些不对劲……”</p>
<p>这里的不对劲不是缇露露没有干劲，相反，最近的缇露露太有干劲，努力过了头，每次训练结束都会充满期待地问自己，她做的怎么样。</p>
<p>正常来说这是好事，但菲娅总觉得不应该如此，要比喻的话，就好像猛地把一根弹簧拉得太长，绷得太直，时间久了以后，这根弹簧便会彻底失去它原本的作用，她有些担心缇露露的精神状态。</p>
<p>至于缇露露为什么会变成这样，菲娅也不是没有思路，缇露露变得努力是从两天前揍了那几名年轻蛇人之后，原因肯定出在这件事上，然而缇露露自己不说，菲娅也不便主动去问，她只能感觉到缇露露对她越来越亲昵，好像已经把她当成值得信赖的人。</p>
<p>“站在我的角度，这是好事，但这种隐隐的不安……”</p>
<p>咚咚。</p>
<p>耳边突然响起敲门声。</p>
<p>刚准备入睡的菲娅歪头看向房门，这个时候会来找自己的，也只有莉提和米露，菲娅觉得大概率是前者，因为窗外呼啸的风声颇为恐怖，只有莉提才害怕这种声音。</p>
<p>“门没锁，进来吧。”</p>
<p>“好的……”</p>
<p>“咦？”</p>
<p>没等房门打开，菲娅的精神突然一个激灵，她连忙坐起来。</p>
<p>来的人不是莉提，而是缇露露。</p>
<p>借助走廊的灯光，可以看见缇露露心事重重的表情，只有十二三岁的娇小身躯守在门边，失魂落魄的神情和浑身湿透的模样，让人想到被雨淋湿的小猫。</p>
<p>菲娅的心一下悬起，她赶紧走下床，把全身冷得如同冰块的缇露露拉进房间。</p>
<p>“缇露露？你怎么了？”</p>
<p>……</p>
<p>稍前一段时间。</p>
<p>“嘶……”</p>
<p>伴随哗啦水声，站在井边的缇露露拎起水桶，将刚从井里打出的水淋在自己头上。</p>
<p>刺骨的冰冷顿时浸入皮肤，汹涌的寒风也跟着卷走体温，苦痛令缇露露绷紧全身，连呼吸都停滞了一瞬，但她却感到精神比先前放松不少，整个人也冷静下来。</p>
<p>就好像一些苦行者认为痛苦是一种美德，因而用各种手段折磨自己一样，缇露露也在做相同的事情，区别只是苦行者的终极目的是寻求上天堂的捷径，而缇露露则是让不安的心获取片刻安宁。</p>
<p>她在畏惧。</p>
<p>惊恐、害怕、慌乱、紧张，一系列负面情绪早已在多日积累下达到极限，今日与鼠人族的对峙终于引爆这些，她感到无法抑制的惶恐，一整晚都冷静不下来，只有寻求肉体上的刺激，才能令她暂时放下紧绷的神经。</p>
<p>照这个趋势下去，她终有一天要和那些大人物对峙，不仅圣子，还有冷夜的国王以及数以千计的、数不清的部落族长与祭祀，她畏惧和这些人见面，也不敢承担成为国王后的责任。</p>
<p>她确实是对着所有人说她想成为国王没错，但那是因为她知道她就算这么说了，也不会真的成为国王，背上她承担不起的责任与担当，而之所以不想成为国王却还这么说，则仅仅是不想让拉德里克与她的追随者失望。</p>
<p>此前在尤莱顿伯爵的城堡时，诺菈的怀疑并没有错，她缇露露只是被拉德里克推着走，她确实想为自己的族人和双亲报仇，但也只限于杀了夏佐和当初与事情有关联的人，正因如此，她才选择加入魔女殿堂。</p>
<p>她从未想过要一跃成为冷夜的女王，背上数以亿计的人命，这既是出于清楚的自我认知，知道自己没有女王的资质，也是出于对他人指摘、怨恨乃至敌视的恐惧。她见过太多追随者为了保护她而死，也知道自己是怯懦且优柔寡断的人，只要一想到成为国王后要面对的种种困难——他人信任的目光与失望的眼神，她便感到双腿发软，只想找个角落蹲着逃避。</p>
<p>而这几天的努力，仅仅是她一时兴起，没有做认真思考的结果，这种心理就如同刚入学的差生到了新环境以后决心好好学习，总是只有三分钟热度，很快就会随着时间推移，毅力被玩心战胜——</p>
<p>这个比喻不够贴切，更准确地说，应该是内向拘谨、患有社交恐惧症的人下定决心出门寻找工作，在找到工作以后想改头换面，变得讨人喜欢，然而才工作了几天，改变的心便渐渐被各种各样的社交活动压垮，一边勉强应付同事的邀请，一边想着还是原来的状态更适合自己，只想早点回到那只有几平米的小屋。</p>
<p>如今的缇露露就是这种状态。起初是被拉德里克推着与菲娅一行相识，然后又被推着回到冷夜，接着又因为菲娅表露的善意，慢慢放下对菲娅的戒备，试图与这位大自己几岁的姐姐成为朋友。</p>
<p>紧接着，一系列眼花缭乱的事情让她情不自禁对菲娅产生信赖，甚至开始抱有一些不切实际的幻想——这位关心并帮助自己的精灵公主就像自己的家人。</p>
<p>因为这种期待，她开始迎合菲娅的想法，希望以此得到菲娅的喜欢，甚至因为菲娅画下的大饼，变得对未来充满希望，可等回过神来，困难真正到来时她才发现，她已经被菲娅推着朝女王的方向狂奔了相当长的距离，不只是教训过去欺负她的年轻蛇人，更是在今天让鼠人的小型部落宣誓对她效忠。</p>
<p>这并非她期待的结果，被人宣誓效忠，他们听从自己命令的代价是自己也要保护他们的安全，为他们的生活负责，如果他们有事，身为王的自己必须出面为他们解决危难，而除了这些，身为王还必须维持王的威严，无时不刻在意自己的言行举止，压抑自身的天性。</p>
<p>她不是没体验过这些，她有自己的追随者，并且光是在这些追随者面前维持天真无邪、纯真而勇敢的形象，就已经拼尽全力。为了满足他人心中的想象而扮演成另一个人，这份压力是没经历过的人难以想象，也无法体会到的折磨。</p>
<p>然而她却无法反抗这些，也不能表现出软弱和退缩，这些追随者为了保护她舍弃家园与性命，她怎么能在这些人面前表现得不堪？更何况拉德里克也一直在支持她，绞尽脑汁为她想办法，她根本说不出不想成为女王的话，一旦说出来，便是背叛了大家的信任和一直以来的付出。</p>
<p>可光是不足百人的期待便让她精疲力竭，未来越来越多的人向她宣誓效忠，她又该如何面对大家？她没有把握到那时都还能完美掩盖住真实的自己，并且一想到今后要背负的责任，她便感到胸口就像有一块巨石压着般喘不过气，仿佛自己的失败、大家的失望已经近在眼前，令人惶惶不可终日。</p>
<p>那些人说的没错，名为缇露露·露裘的人没有成为女王的资格。那天诺菈在城堡里对她说，可以让她成为傀儡女王时，她多么想一口答应下来，这样既能保证她追随者的安全，也能提前报仇，并且她还可以不用背负那些她承担不起的责任，大家都能得到好的结局。</p>
<p>然而她没法做这种决定，因为诺菈偏偏当着拉德里克与她追随者的面说这些。不论拉德里克还是她的追随者，希望看到的都是她成为女王，而不是傀儡，她无法想象当她答应自己愿意成为傀儡时，拉德里克震惊与失望的神色，更无法想象拉德里克离她而去的样子，所以她只能拒绝诺菈的提议。</p>
<p>而现在，由于她沉湎于菲娅这位既是老师又像姐姐，甚至妈妈的教育与关心，使得她要在几天后面对夏佐军队时宣称自己会成为女王，甚至未来要率领军队出征，这份沉重的责任与信任，她只是想想便感到无法呼吸。</p>
<p>趁着还没有真正跨出那一步，早点向老师说明这一切，以老师对自己宽容，事情也许不会那么糟……缇露露在不知不觉中抱紧冰冷的双臂，自己可能会令老师失望，但这总比对着所有人宣告自己要成为女王后，再说自己没有成为女王的资格与信心强。</p>
<p>不……</p>
<p>寒冷令缇露露的身体轻轻发抖，但她只是牙齿紧咬下唇，五官逐渐扭曲。</p>
<p>自己和老师才相处一周，即使老师真的因为失望离自己而去，对双方也没有太大损失，只要过一段时间，自己和老师就都会忘记对方，可以当作什么也没发生过。</p>
<p>哪怕这很丢脸，自己会被老师当成废物和懦夫，也比事情越来越糟糕强，趁相处的时间还短，长痛不如短痛，对双方都是解脱，这世上有更适合老师的人，自己只是茫茫人海里不起眼的那一个……</p>
<p>想到这里，缇露露胸口越发揪紧，难过和痛苦令她胃里好像有什么东西在翻滚，随时会顺着食道从喉咙里涌出，可即便如此，她也依旧艰难地朝宅邸迈出一步，这是她必须做的事情，这对双方都好。</p>
</section>
</body>
</html>
