<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch331.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十二章-缇露露亚莉克希亚露裘" class="level2">
<h2>第三十二章 缇露露·亚莉克希亚·露裘</h2>
<p>从水井到菲娅房间，这短短几十米的路，缇露露却走了足足两分钟，这条路她走过无数遍，今天是最为漫长且沉重的一次。走廊外呼啸的寒风吹动枯枝与藤条拍打在窗户上，来回晃动的模样如同僵尸的手，刺耳的摩擦声令人心中一阵发憷。</p>
<p>倘若换成缇露露的同龄人，此情此景已经足以令他们因恐惧而躲进被窝，但这些东西对缇露露来说只是不入流的一般货色，被风吹动的枯枝固然让人联想到扭曲的鬼魅，然而与肠子和脑浆流了一地，白色黄色粉色等各种脏器和脂肪混杂在一起的场面相比，不过是小儿科的程度，她完全无视窗外的景象，低着头一步步来到菲娅房门前。</p>
<p>明明只是一块平平无奇，甚至显得老旧的木板，对现在的缇露露而言，却像厚达千斤的沉重石门，她伸出手，打算敲门，可手却在离门近在咫尺的位置停下，好像有一只无形的手在阻止她，不让她做这个鲁莽的决定。</p>
<p>这所谓的无形之手是什么，早已不言而喻，名为缇露露·露裘的存在明白，只要她的手碰上房门，她便再也无法回头。</p>
<p>尽管双方只相处了一周，可站在老师的角度，这一周里付出的一切，感情、时间、精力全都白白浪费。自己真诚地对待学生，想将这位自称要成为冷夜女王的人辅佐成王，结果才跨出去没两步，刚刚看见成效，这位学生便自己放弃了这一切，说想成为女王不过是一句谎言，任谁都会失望并发火吧。</p>
<p>缇露露已经能想象到菲娅的表现，当听到自己说要放弃时，菲娅会先表现的惊讶，询问发生了什么；然后等自己难以启齿地说出自己没有成为王的器量，不敢面对未来让人喘不过气的重压后，菲娅又会鼓励自己，试图挽回这一切；最后当自己确切说明，自己无法成为冷夜的女王，自己只是胆小怕事的懦夫，之所以迈出这两步，不过是在不知不觉中沉溺于过家家的游戏后，菲娅最终会露出失望至极的神色，大家就此分道扬镳。</p>
<p>实在是再正常不过的结局，任何人来都会是这样的反应，怯懦本身不是错，自己错就错在答应了老师的话，倘若从一开始就拒绝老师，便不会闹到这个地步，大家可以高兴的相处，自己可以一直是老师心里那个需要保护的落魄女王，也能时不时的见到老师，在彼此心里留下印记。</p>
<p>真差劲。</p>
<p>缇露露自嘲地冷笑。</p>
<p>事已至此，她已经没有回头路可言，若是事情继续下去，只会让大家的失望越来越大，她必须让菲娅知道，她只是个空有王族血脉，没有王族能力的人，这种人不该也不能成为女王。</p>
<p>简单说明以后，自己就连夜带拉德里克和追随自己的大家离开冷夜吧，躲得越远越好，理由可以是养精蓄锐，等自己成长到足够强的地步以后再回来，这样一来，大家就可以安心地度过一生，不用再受逃亡之苦。</p>
<p>心中有了决定，缇露露终于在手上施加力道，敲了敲房门。</p>
<p>咚、咚。</p>
<p>“门没锁，进来吧。”</p>
<p>门内传来菲娅的声音，白天时缇露露还觉得这道带着清冷感的声音无比安心，可现在却如同烧红的烙铁一样，让她畏惧不已。</p>
<p>她强行让自己保持镇定。</p>
<p>“好的……”</p>
<p>自己的声音有这么落魄吗？</p>
<p>心中这么想，缇露露已经打开房门，然后，她便见到匆忙朝她走过来的菲娅，那张犹如被女神赐予了全部宠爱，好比艺术品一样被上帝精雕细琢而成的脸蛋正挂满了惊讶，而当这位关心自己的老师注意到自己的状态后，惊讶便又迅速转变为担忧和愤怒，如同看见自家孩子被外人欺负了的家长。</p>
<p>在逃亡路上，缇露露曾见过两家人打架，起因是其中一家人的小孩欺负了另一家人的小孩，当那对父母见到自己孩子被外人打了以后，便是现在菲娅表现的神情，这对父母气势汹汹地跑到对方家里，就差提刀逼迫那位欺负人的小孩跪着道歉。</p>
<p>虽然是粗暴之举，但却令缇露露无比羡慕那位被欺负的小孩，他被关爱并保护着，可以随便向家人表露自己的弱小和无能，而如果身为王族的她被外人欺负，则只会被人用教导似的语气训斥，如果有人欺负你，你就要用更强的力量揍回去。</p>
<p>这固然是兽人族的传统，但她归根结底也不过是十二三岁的女孩，用国王的标准命令她坚强并独立起来，太过严苛。或许十二三岁的年龄不小，放在人类里，已经过了学徒的年龄，开始为家里挣钱，可她六岁时便失去双亲，一个人童年时期缺失的东西，会在长大后通过别的方式补回来，她没有在合适的时间被施以关爱，现在便对他人的关心更加渴望，哪怕是以扭曲的形式实现，她也甘之如饴。</p>
<p>可惜这份过去她无比渴望的东西，要在今夜被她自己化为泡影。</p>
<p>她用力咬着下唇，一言不发，任由菲娅拉着她的手走到屋内。</p>
<p>“缇露露，你怎么了？”</p>
<p>手指才刚触碰到缇露露的肌肤，菲娅的手便下意识往回缩了缩，缇露露冷得好像刚从冰窖里出来。</p>
<p>之前因为光线昏暗，菲娅看得并不是很清楚，如今用了『照明』点亮整个房间后她才发觉，缇露露不仅浑身湿透，冷得发抖，连嘴唇都因为体温过低呈现青紫色。</p>
<p>她眉头紧皱，一边拉着衣服还在滴滴答答落水的缇露露站在桌边的毛毯上，一边用『精灵火』拉升房间的温度，她其实还想让缇露露赶紧把打湿的衣服脱下来，但缇露露一言不发的模样令她心中升起强烈不安。</p>
<p>“缇露露？”</p>
<p>“老师，我们还是到此为止吧。”</p>
<p>缇露露没有抬头，而是用一种压抑着感情起伏的口吻小声说。</p>
<p>“到此为止？什么意思？”</p>
<p>一瞬间，菲娅还以为是自己利用缇露露的事情被缇露露察觉。</p>
<p>文字仿佛有千斤重，缇露露咬了咬牙，费了相当大的劲才把想说的话说出口。</p>
<p>“我没有成为女王的资质，不值得您为我投入这么多心力，几天前的我只是沉溺于过家家的幻想，将您当成纵容和关心我的家人……我不是诚心想成为冷夜的女王，仅仅是为了回应大家的期待，才那样对外人回答……我对您这一周以来投入的心力感到抱歉和愧疚，但这样的错误不应该继续，我想在事情变得更糟之前结束它……”</p>
<p>“我既没有天赋也没有能让您满意的品格，不过是个软弱的懦夫，以您的能力与魅力，一定会遇见比我更适合您的学生，所以我们还是早点结束，这对大家都好……”</p>
<p>缇露露的声音越发微弱，到最后已然像难以启齿一般什么也听不清，然而即便是这样，也足够让菲娅明白缇露露为什么会变成这副失魂落魄，如同落汤鸡的模样。</p>
<p>缇露露不是察觉到自己在利用她，而是她自己选择了放弃。</p>
<p>菲娅并非不能理解这种反应，人人都想享受国王的待遇，但怀有期待之心的人仅仅是看到国王享受的一面，没注意到成为国王的路上需要经历的坎坷与磨难，达摩克利斯之剑尚且能让达摩克利斯失去对美食和女人的兴趣，更别说达摩克利斯是立刻当上王，而非经历了离别、死亡以及战争这些过程才成为国王，这是足够令九成九的人望而却步的困难。</p>
<p>缇露露正是预见到这一点才选择退却，菲娅低头瞥了眼肩膀轻轻颤抖，神情晦暗的缇露露，这样的事情虽然是意料之外，却也在情理之中，她早就看出缇露露的软弱，并且因此惊讶于缇露露为什么会有成为女王的心，要知道，这是彼此矛盾的存在，如今她终于明白，缇露露不过是被拉德里克和她那些追随者的期待绑架，不得不这么说。</p>
<p>自己选错支持对象了。</p>
<p>虽然心里已经明白一切，但菲娅还是忍不住确认了一遍，她语气沉着地问道。</p>
<p>“你是认真的么，因为受不了成为女王路上的坎坷，所以就放弃成为冷夜的女王，为被杀害的族人和追随者报仇？”</p>
<p>“不……”缇露露依旧是那副缺乏生气的语气，“如果我有那个资质，我会想尽办法实现大家对我的期待……但我没有那样的资质，我只是个连大家失望的眼神都受不了的懦夫，仅仅不到百人就让我不得不拼尽全力，以后相信我的人越来越多，万一我做了错误的决定，我该怎么面对他们——”</p>
<p>说到激动之处，缇露露的话音突然一顿，她再度深深低下头，任由灰发挡住她的脸。</p>
<p>“不，光是让我装成女王的样子去与大家交流，就已经超出我的能力范畴，我只是普通到不能再普通的兽人，既不够聪明也没有力量，只能依靠他人活着，老师，我不想再继续了。族人的仇我会用其他方式去报，但不会成为女王……明明无法回应您的期待，却还让您为我付出这么多时间，十分抱歉……”</p>
<p>“今晚我就会让拉德里克带大家离开冷夜，去一个没有人能找到我们的地方，与其让大家抱着不切实际的幻想受伤，不如躲起来，继续抱着不切实际的幻想安稳度过一生，至少不会丢了性命……再见，老师，我会记住您这一周来带给我的温暖，但还请您忘记我这个伤害您的卑鄙之徒。”</p>
<p>“喂。”</p>
<p>缇露露才刚转过身，菲娅便语气不耐地叫住缇露露，然而缇露露却继续头也不回地走向房门，菲娅不禁咋舌，直接用『意念操纵』将缇露露强行拉回来。</p>
<p>这个动作差点令缇露露跌倒在菲娅脚下，不过菲娅不可能犯这种错误，她令缇露露面朝自己，然后扶住缇露露。但出乎菲娅意料的是，缇露露激烈地扭动肩膀，试图从她手里挣扎出去，那双紫色眼眸中甚至流露出急色。</p>
<p>“我已经没有资格待在您身边了，老师！”</p>
<p>“有没有资格我说了算！”</p>
<p>因为心中的烦躁，菲娅连说话声音都大了许多，前所未有的强硬态度令缇露露动作一滞，菲娅则趁这个机会，双手按住缇露露的纤细肩膀，强行令缇露露看着自己。</p>
<p>“所以你可以满足拉德里克和近百名追随者的期待，不能满足我的期待？我在你心里只有这种地位？”</p>
<p>“不，”缇露露下意识回避菲娅的眼神，她的眼眶已然发红，嘴唇也委屈地紧抿着，她并不想离开菲娅，可却又是必须为之，“是老师对我的期待太高，我无法实现。”</p>
<p>“拉德里克期待你成为冷夜的女王，我也希望你成为冷夜的女王，这有什么不同？”</p>
<p>“因为您有实现这个期待的能力，而我与您的能力不匹配，我不配成为您期待的人！老师，不是所有人都能像您一样坦然面对大家的期望和信任，想做什么就做什么，您是有才能和智慧的人，而我什么也没有，您不是我，无法理解我的感受……无法理解……”</p>
<p>激动的话到最后，缇露露的身体就像被抽空了力气一般，如果不是菲娅支撑着她，她已经瘫坐在地上。</p>
<p>眼神仿佛明白了什么，菲娅沉默片刻，她并不想看见缇露露这样自暴自弃，却也明白自己的要求对缇露露来说太高，超出了缇露露的能力范畴。</p>
<p>既然已经闹到要永别的份上，那么自己也没什么好保留的。</p>
<p>哪怕自己并不想让事情发展到这一步，而且真要挽回缇露露，方法也多到数不清，可即便如此，自己还是要选择用这种方式，自己不习惯撒谎，更不习惯利用一个只有十二三岁、失去双亲的无助女孩，这份坚持就好像在刚来这个世界时，自己本可以自如融入长公主这个身份，最后却偏偏纠结于此一样，这是自己为人处世的原则，自己已经不想继续做违心的事情，更不想把谎言撒的越来越大。</p>
<p>菲娅深深吸了口气，她的眼神生分而严厉，语气也变得不客气起来。</p>
<p>“既然如此……好吧，缇露露，我也老实告诉你，我从一开始就没有对你抱有期待，选择你只是因为你好控制。夏佐和诺菈都有自己的想法，而你无依无靠，如果我能获得你的信任，与你建立感情上的联系，今后等你成为女王，你就会因为我们之间的关系，让冷夜成为希利瓦尔最坚实的盟友，这对希利瓦尔只有好处，所以我帮助你只是纯粹的利益关系，明白了吗？”</p>
<p>“什——”</p>
<p>仿佛听见不可思议的发言，缇露露的紫色眼眸瞬间睁大，嘴唇也跟着颤了颤，刚才的气势如同退去的潮水一般消失，她愣愣看着菲娅，神情里充满难以置信。</p>
<p>“只……只是出于利益？老师……您……您一定是在骗我，对吧？”</p>
<p>“不然你觉得我为什么会选择一个与我无亲无故，又软弱无能的人？”</p>
<p>“不……怎么可能……”</p>
<p>刹那间，缇露露只觉得脑子里有什么东西炸开，眼前一阵天旋地转，胃里翻涌得更加厉害，喉咙也跟着发出呜咽声，她想捂住嘴，可因为肩膀被菲娅控制着，连伸手都做不到。</p>
<p>菲娅依旧盯视着缇露露。</p>
<p>她本以为缇露露会伸出手来扇自己一巴掌，咒骂自己这个欺骗了她感情的人，然而即使是她松开了缇露露，缇露露也并没有这么做，缇露露只是瘫软下去，双臂挡在脸前，低低地啜泣起来。</p>
<p>哭声犹如无形的长矛贯入胸膛，让人内心说不出的痛苦。</p>
<p>菲娅蹲下身，她想用比之前更加认真的语气，但话语真正说出口时，却又变得温柔起来。</p>
<p>“但是，缇露露，如果只是出于利害关系我才选择帮助你，我们绝不会走到今天这一步，这个念头将从一开始就只会是念头，不会付出实际。我的意思是，倘若你不是你，而是一个健壮的青年，或者像诺菈或者莹那样有能力的女人，我会用其他方法让冷夜成为希利瓦尔的盟友，选择你只是因为你是缇露露，无依无靠，既没有势力帮你，也没有能力改变这一切。因为我本身就想帮你，所以我才选择你。”</p>
<p>“如果没有这一层，我不会对你抱有任何期待，谁会对一个没有半点成为女王希望的人抱有期待？但我想看见你改变现状，不再被夏佐四处追杀，也不再是那副因为没有自信而畏畏缩缩，连话都不敢说的模样，正因如此，我才选择你并付诸行动。为了希利瓦尔的利益经营与你的感情，这不过是自我催眠的借口，它让我能够接受为什么偏偏是你成为我支持的人。”</p>
<p>“所以我比拉德里克更着急让你成为女王，更想看见你统治冷夜的身姿，因为只有这样才能代表我的付出是值得的，你回应了我的期待，成长为一个了不起的人，到时候我会比你更开心。”</p>
<p>但是，这些话并不能令缇露露真正接受成为女王的命运，菲娅深知这一点。</p>
<p>一个人确实会因为周围人的鼓舞变得勇于面对生活的困难，然而这并不长久，他们往往只能维持一时的热情，很快就会被生活打败，真正能帮助他们打败生活的，只有实际行动。</p>
<p>面对仍然用纤细双臂挡着脸抽泣的缇露露，菲娅无比认真地说道。</p>
<p>“成为女王的路漫长而坎坷，仅靠我的一番话不过是杯水车薪，既然你不敢面对，那我有一个主意，缇露露，如果你信得过我，还想维持你说的过家家的游戏，那就认我做你的母亲。这样一来，我就有直接帮助你的理由。你是我的女儿，一位母亲帮自己女儿找回颜面，这没有什么不合情理的地方，你解决不了的事情就由我来解决，谁要是欺负你，我就十倍偿还回去，打到他向你臣服为止。”</p>
<p>“兽人确实以力量为尊，但我看他们也不是为了力量可以放弃生命，况且极夜女神与白夜女神也并非兽人，只要我的力量与神明齐驾并驱，那我便是神明，不论依靠母亲的力量还是神的力量，都不算丢人。”</p>
<p>“……”</p>
<p>再度听见不可思议的话，缇露露的抽泣渐渐停下，她放下双臂，那张混杂了冰水、眼泪以及灰尘的脏兮兮的脸庞充满呆愣与错愕，她睁大眼睛看着菲娅，好像不明白发生了什么。</p>
<p>菲娅伸出手去，擦拭掉缇露露脸上的眼泪，语气无比柔和。</p>
<p>“大家的失望只建立在你做错事的基础上，所以缇露露只需好好地依赖我，这样即便做错事情也能及时补救。还有，没有谁能保证自己永远不会犯错，即使是最精妙的机器——不，即使是我的父亲耶利多，现在的精灵王，也有犯下难以饶恕之罪的时候。没有的东西可以通过学习和生活经验弥补，你要做的只是相信我，然后加倍努力地成为冷夜的女王，如果再遇见像今天这样沮丧和撑不下去的时候，就尽管来找我，因为你是我的女儿。”</p>
<p>如同在给予缇露露思考时间，菲娅刻意让话音顿了顿，直到缇露露张了张嘴，露出一副想说什么的表情时，她才缓缓接上刚才的话。</p>
<p>“不过我必须把话说在前面，我不会允许自己有不争气的女儿，从你接受我的一刻起，便意味着接受自己成为冷夜女王的命运，我会把你看成我真正的女儿，如果你愿意，那就站起来，把衣服换掉，今后不要再露出这种好像没有人能帮你的眼神，因为你已经有我了。”</p>
<p>说着，菲娅站起身，朝跪坐在毛毯上浑身湿透的缇露露伸出手。</p>
<p>要说的话已经说完，接下来就看缇露露自己的选择。</p>
<p>在村子里的那晚克蕾雅说的没错，如果需要帮助的人不是缇露露，而是夏佐，自己说什么都不可能帮忙，只会坐山观虎斗，所谓的利益，只是给自己一个帮忙的借口，仔细想想，实在牵强。这就是当局者迷，旁观者清吧，克蕾雅早就看出自己想帮缇露露的意愿。</p>
<p>时间仿佛过去了有一个世纪那么漫长，一直看着菲娅手心的缇露露终于朝菲娅缓缓伸出手，然后，颤巍巍的、仿佛在试探的娇小手掌轻轻搭在菲娅手心上。</p>
<p>悬着的心终于落下，菲娅紧绷的脸放松下来，她反握住缇露露伸过来的手，顾不得缇露露全身冷得如同冰块，一把将缇露露从地上拉进怀中抱住，缇露露没有让自己失望，她无法舍弃这份感情。</p>
<p>被温暖的菲娅紧紧抱住，缇露露像是在感到难为情，又好像在担心摔碎了这来之不易的梦，她把脸埋在菲娅身前，用混合了点点呜咽声的小声问。</p>
<p>“真……真的可以这样吗……”</p>
<p>“当然可以。不过我还是希望你能叫我一声妈妈或者母亲，多少算是仪式。”</p>
<p>“那……”缇露露咬了咬嘴唇，过了好半天才怯怯地、极为生涩地喊道，“妈……妈妈……”</p>
<p>唔。</p>
<p>这可真是……原来被人呼唤妈妈是这种感受。</p>
<p>菲娅的心不禁悸动了一下，紧接着，她感到胸中多了些什么东西，似乎从这一刻起，双方的心连在一起，她与缇露露缔结了牢不可破的牵绊。</p>
<p>“啊啊，从今往后，你就是我多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔的女儿，缇露露·亚莉克希亚·露裘。”</p>
<p>瞬间，菲娅感到怀中的年幼^女王颤了颤，紧接着，像是在发泄这些年来受到的苦闷与委屈那样，控制不住的嚎啕大哭回荡在房间内。</p>
</section>
</body>
</html>
