<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch347.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十七章-缇露露的心事" class="level2">
<h2>第四十七章 缇露露的心事</h2>
<p>缇露露·亚莉克希亚·露裘正走在从赛场出来的路上。</p>
<p>如同地下陵墓般弥漫腐臭与汗味的黑暗走道并未影响缇露露，她低着头，完全无视上方赛场传来的鼎沸人声，眉头紧皱的表情仿佛在思考什么。</p>
<p>“缇露露，缇露露？”</p>
<p>见到缇露露没有反应，走在她身边的莉提把手搭在缇露露肩膀上，用力摇了摇后者，直到这时，缇露露才慌张地回过神来。</p>
<p>“什、什么事？”</p>
<p>“你在想什么？怎么叫你你都没反应。”</p>
<p>莉提娇俏脸蛋满是关切。</p>
<p>莉提平时好像处处在和缇露露争宠，但实际上对缇露露并没有恶意，相反，莉提和米露一样，很关心缇露露，不然也不会在刚才的比赛中给缇露露放水，只可惜二者在位阶上的差距太大，缇露露又没有菲娅帮助，所以比赛最终以莉提取胜告终。</p>
<p>“我想说，这里是兽人的城市吧？缇露露以后要成为女王，在大庭广众之下输给我是不是不太好。”</p>
<p>“咦？”因为思维还没转过来，缇露露先是一愣，接着慌忙摆手，“没、没关系，是我技不如人，莉提小姐是第三位阶的魔法咏唱者，我只是第二位阶，抽中莉提小姐是我运气不好，莉提小姐不用放在心上。”</p>
<p>缇露露满脸通红的小孩子模样让莉提觉得好笑，她不禁把自己代入姐姐的角色，露出格外宽容的微笑。</p>
<p>“这里不是希利瓦尔，输了母亲也不会责怪我，但你输了不一样，也不知道赛场里的人有没有认出你，万一认出来，那就麻烦了。”</p>
<p>“应该……应该没人认识我……”</p>
<p>如果有人认出自己，反而是好事。</p>
<p>缇露露内心升起一抹晦暗。</p>
<p>并未注意到这边的变化，额头微微冒汗的莉提理了理紫色长发，有一搭没一搭地说着。</p>
<p>“不过缇露露明明一直叫姐姐妈妈，到我这里却变成小姐，一般不应该改口称呼我姨妈吗？不对，这个称呼太显老，缇露露叫我姐姐也可以。”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>缇露露的肩膀缩了缩，眼中十分犹豫，莉提虽然不知道缇露露在想什么，但看这个表情大概是不情愿，她大度地摆手，把这个难题一笔带过。</p>
<p>“算啦，我也只是觉得好奇才问问，缇露露喜欢叫什么就叫什么，倒是这种畏畏缩缩的性格必须得改一改。之前听姐姐说，缇露露是因为担心大家的责难和失望才不敢往前，现在有姐姐撑腰，应该大胆一些，想做什么就做什么，继续一副胆小的模样，会给姐姐丢脸哦。姐姐虽然宽容又大度，但不喜欢屡教不改的坏孩子。”</p>
<p>“屡教不改……”</p>
<p>似乎意识到什么，缇露露的神秘紫眸微微闪烁，她低下头去，过了足足两个呼吸的时间才抬起头。</p>
<p>“之前在马车上的时候妈妈对莉提小姐说，如果您疏于提升实力，她就不会把您带在身边，这句话的意思是妈妈要将您留在希利瓦尔，自己去别的地方吗？”</p>
<p>“啊……”</p>
<p>这次换做莉提尴尬起来，如果不是菲娅逼着她提升实力，她肯定现在都还停留在第二位阶，被后辈当面说不提升实力就会被抛弃，她感到脸上有些挂不住，心虚地瞥向一旁。</p>
<p>“这个……就是缇露露说的那样，姐姐也有各种各样要处理的事情，克蕾雅姐身上背负了世界的诅咒，只有寻求神明大人才可能找到解决诅咒的方法，这个世界已经好久都没有神明现身的记载，所以具体什么时候能找到神明大人，神明大人会不会答应，谁也说不清楚。旅途会遇见各种各样的危险，姐姐觉得自己无法时时刻刻保护身边的人，所以才会要求我提升实力。”</p>
<p>“我是觉得没人会不开眼到招惹我们希利瓦尔啦，但姐姐有姐姐的考虑，因此这是一个非常~非常~久远的话题，如果不是我们精灵寿命悠长，姐姐又强大到不可思议，换作一般人，肯定早就放弃了。啊，别说些不解除诅咒也可以活着这种话哦，姐姐听到了肯定会生气。”</p>
<p>“那如果我也变得很强，妈妈可能把我带在身边吗？”</p>
<p>格外关切地，缇露露的脑袋凑近莉提，到了快与莉提肩膀垂直的地步，一般来说，天真可爱的小女孩毫无防备感的凑近，只会让人觉得可爱，但不知为何，莉提没来由地感觉到一丝冷意，仿佛在被某种不可知的东西盯视。</p>
<p>她扭动僵硬的脖子，下意识与缇露露拉开距离。</p>
<p>“这个嘛……我是觉得不太可能啦。”莉提从单手握住法杖变为双手握住，走路姿势格外少女，“缇露露是冷夜的女王，女王就得一直待在自己国家，而且缇露露没有自己的势力，一旦离开自己的国家，下面的人很容易造反，不像姐姐那样，不仅有自己的支持者，还把所有的竞争对手全部扫光。”</p>
<p>“果然会这样。”</p>
<p>缇露露怅然地低下头。</p>
<p>莉提微笑着把手搭在缇露露耷拉下的兽耳上，她并不笨，不显眼只是因为被菲娅遮盖了光辉，她清楚缇露露此刻在想什么。</p>
<p>无非是缇露露对自己的姐姐抱有依赖感，不愿意自己的姐姐离开，对此感到不安。</p>
<p>“放心啦，姐姐用不了多久就能解决克蕾雅姐身上的诅咒，而且也一定会帮缇露露稳定了政权以后再离开，缇露露不用担心姐姐离开后，下面的人会造反，姐姐是说到做到的人，不会让自己的女儿受委屈。”</p>
<p>女儿……</p>
<p>像是在揣摩这个词一般，缇露露在内心反复咀嚼。</p>
<p>这几天她终于理解米露为什么不愿意菲娅称呼她妹妹，那并不是因为菲娅已经有了一个妹妹那么简单，而是过于亲密的纽带，会将两个人的关系定格，倘若米露从认识之初就被当做妹妹，今后便会像莉提这样，很难再进一步，而成为更加生疏的主人与奴隶，今后则更有前进的空间。</p>
<p>然而自己那晚并未理解到这点——不对，现在断言还太早。</p>
<p>混乱的思绪令缇露露轻咬嘴唇。</p>
<p>正如莉提想的那样，缇露露并不希望菲娅离开，但她又清楚地认识到，菲娅终究会有离开的一天，不可能永远挂在她这里。纵使双方是没有血缘关系的母亲与义女，结果也一样，或者说，这才是正常的结局，就好像雏鸟羽翼丰满后会离巢而去，成立自己的家庭一样，儿女终有离开父母的一天，她和菲娅就是这样的关系，唯一的区别是，双方以后还会常来往。</p>
<p>可这种来往不是缇露露喜欢的结果，她期待的是能一直在一起的、如同一生只认一位伴侣的天鹅一般的关系，当然，她没有奢望菲娅一直待在冷夜，她只想像莉提这样，能够一直跟在菲娅身边便足够，这份随时可以依赖的感觉，还有半夜不会被惊醒的安心感，如同上瘾的迷^药一般令人沉醉。</p>
<p>正因如此，缇露露才会感到一丝后悔。</p>
<p>她不禁想起那晚菲娅给予她承诺时的样子，那的确是让人无法拒绝，很难说不字的氛围与条件，哪怕是那个怯懦的自己，都情不自禁地答应下来。</p>
<p>那种无穷无尽、让人感到渺小的威严与温暖，具有让人着魔的魔力，拉德里克虽然也让人信赖，但与菲娅不同，菲娅就像自己的同龄人，有种天生的亲近感，让自己忍不住随着她的节奏一步步向前，就好像故事中的禁果，即使明知道那是不可取的行为，也还是会忍不住迈向它，自己是那个被诱惑的人，而诱惑自己的，则是菲娅的魅力与想让人相信的心。</p>
<p>如果菲娅是男性，自己肯定已经将她当成自己的救世主与王子，仰慕并倾心于她了吧。</p>
<p>缇露露常常懊恼，倘若她当初不答应成为女儿，现在的情况是不是就会好很多。</p>
<p>话虽如此，缇露露其实并不清楚自己对菲娅抱有怎样的感情，或者说，就如同诺菈之于克蕾雅，因为多种感情混合在一起，所以很难用三言两语明确说出来，好像有说不清道不明的东西，但又好像没有，可以确定的只有强烈的依恋与不舍，想进一步查明时，却又如镜花水月一样，不论怎么努力都触摸不到。</p>
<p>而由于这种不舍，她又陷入过去的怪圈，成为女王一事推进的太快，令她寝食难安，她明白这种心理格外扭曲，一旦说出口，等于辜负大家的期待，会成为众矢之的，但她还是忍不住这样想——希望慢一些成为女王，好让自己与菲娅多呆一会儿，或者只要自己表现的足够好，菲娅就会看在自己可爱又努力的份上，大发慈悲地把自己带走。</p>
<p>与之相比，冷夜女王的位置根本没有吸引力，自己想要的只是报仇，不让大家失望，只要能杀了夏佐，王位谁来坐都没问题。</p>
<p>不，最好是由菲娅来当国王，这样两个愿望就都能得到满足。</p>
<p>等等，这个答案不是很好吗？</p>
<p>缇露露脑中灵光一闪。</p>
<p>自己应该努力尝试一下，先装出为难的模样，让菲娅答应自己从代理国王做起，接着再用各种理由推脱，这样便能无休止地拖延下去。</p>
<p>虽然卑鄙，但却值得一试。</p>
<p>“啊，米露。”</p>
<p>旁边传来莉提高兴的声音。</p>
<p>在缇露露想着心事的时候，二人已经来到休息区，腰间挂着两把单手剑的米露正背靠墙壁，双手交叉抱在身前，尽管只是小孩子外表，但却有种贵族骑士般的英气，给人以可靠感。</p>
<p>见到莉提与缇露露，米露面无表情的样子稍稍放松，她从储物道具里拿出两个水壶，递给莉提与缇露露。</p>
<p>“给。”</p>
<p>“哪个是米露喝过的？”</p>
<p>“都是干净的。”</p>
<p>“欸，”故意发出失望声音，莉提接过水壶，然后将其中一个递给缇露露，“小米露看起来冷冷的不好说话，其实和姐姐一样，只是不善于表达感情呢，以后一定要把小米露娶回家。”</p>
<p>“恕我拒绝。”米露不客气地伸出手来，“把水壶还给我。”</p>
<p>“哼，我只是随便说说，我是要嫁给姐姐的精灵公主，小米露想嫁给我我也不会娶。”</p>
<p>“谁娶你算谁倒霉。”</p>
<p>如果菲娅听见米露说这种刻薄的话，肯定会怀疑自己的耳朵出了问题，但类似的对话在米露与莉提的日常中不是没发生过，在菲娅面前时，她们会不约而同拿出讨人喜欢的乖巧模样，不在菲娅面前时，则什么话都能说。以前还发生过两个人争吵打架，结果因为实力相差不大，最后气得在床上扭打在一起，用牙齿咬人的事情。</p>
<p>要说的是，这件事只有她们自己知道。</p>
<p>真让人羡慕。</p>
<p>在一旁看着的缇露露露出艳羡目光。</p>
<p>她并没有这样的朋友，也没办法像莉提这样坦率的表达感情，她能感觉到，她与菲娅还有众人之间一直有一层看不见的壁障，这不是说菲娅对她不好，而是对她太好，让她感到不够真实，有种太过相敬如宾的客人的感觉，因此每当她看见菲娅说教莉提的时候，她便觉得如同看见太阳般刺眼，莉提是幸福的。</p>
<p>忽然，米露像是看穿缇露露在想什么那样，拍了拍假装喝水的缇露露。</p>
<p>“辛苦了，有机会我帮你打她。”</p>
<p>“不不，是我技不如人才输给莉提小姐，莉提小姐人很好。”</p>
<p>“哼哼，小露露果然可爱，今晚来我房间陪我睡觉。”</p>
<p>一边说着，莉提一边毫无公主矜持地搂住缇露露肩膀。</p>
<p>被搂住的缇露露顿时一僵，苦恼地说。</p>
<p>“睡觉就……”</p>
<p>“缇露露，不喜欢就说出来，或者告诉菲娅，让菲娅教训这个嚣张的尖耳。”</p>
<p>“缇露露不能学坏哦~我们今晚一起去米露床上睡觉。”</p>
<p>“啊哈哈……”</p>
<p>面对过于热情的二人，缇露露只能收拢耳朵苦笑，对她来说，不论莉提还是米露，都是她的长辈，谁都不能得罪。而且她的注意力也在米露对菲娅的称呼上，不知为何，米露只要当着缇露露的面，对菲娅的称呼就会从主人变成菲娅。</p>
<p>未来自己也有可以直呼菲娅的一天吗？</p>
<p>心中想着这样的事情，缇露露渐渐感觉到外面赛场上的人声越来越大，休息室里的其他选手也都站起身来，仿佛发生了大事。</p>
<p>“是圣子的战斗。”</p>
<p>“我们先回姐姐那里呃——”</p>
<p>莉提的话还未说完，身体便不由的一僵，因为一股粘稠的血腥味与死亡气息扑面而来，如坠冰窖的寒意从脚底直灌大脑。</p>
<p>几乎瞬间，米露挡在莉提与缇露露前方，她把手搭在剑柄上摆出迎战姿态，鲜血色的妖异竖瞳中充满警觉。</p>
<p>下一秒，一位穿着暗红色金属铠甲，身负重剑的高大男性出现在休息室门口，他先是环视了一圈休息室里的其他人，然后看向米露三人的方向。他的头盔没有瞭望口，理应看不见外面的情况，但米露三人却能感觉到，自己在被打量着。</p>
<p>“哦呀，这股味道，是那两位小姐身边的人吧，嗯……白虎族的女孩……有趣的想法。”</p>
<p>“你是谁？”</p>
<p>米露冷冷的声音中有着一丝警告。</p>
<p>然而身穿暗红铠甲的男人不仅没有害怕，反而走向米露，他摊开手来，表示自己没有恶意。</p>
<p>“别害怕，美丽的小姐，我就是人们口中的流浪骑士，我一会儿要和圣子大人决斗，所以不能好好招待三位小姐，惊吓到三位小姐让在下羞愧难当，还请收下这个，作为在下的赔礼。”</p>
<p>说到这，手里拿着三枚挂坠的流浪骑士刻意多瞥了眼缇露露。</p>
<p>“这是能让人心想事成的附身符，虽然只是安慰人心的说法，不具备魔力，但姑且是我在熔流之地意外得到的宝藏，应该值个一两枚金币。”</p>
<p>“拿回去，我们不需要。”</p>
<p>“那这边这两位小姐——”</p>
<p>“谢谢先生的好意，但我只要收下您的心意就足够了。”</p>
<p>莉提以贵族大小姐的姿态向流浪骑士微微行了一礼，婉拒礼物。</p>
<p>流浪骑士最后看向缇露露。</p>
<p>“那这位白虎族的小姐呢？冷夜的公主大人。”</p>
<p>“我……”</p>
<p>“缇露露也不用。”</p>
<p>因为流浪骑士一副蛊惑的样子，将挂坠送到缇露露面前，米露便直接将流浪骑士的手拍开，『危险感知』正在拼命提醒她，面前这个人危险到了极点，如果不是自制力足够强，她已经想着该怎么抱起莉提和缇露露逃走，大声呼救。</p>
<p>“真可惜。”</p>
<p>流浪骑士咂了咂嘴，惋惜地将挂坠收回口袋。</p>
<p>然后，圣子诺菈与安娜塔西雅跟着一起出现米露视野内，米露几乎想都没想就牵着莉提与缇露露的手，以面朝流浪骑士的姿势，一步步地向安娜塔西雅移动，直到来到安娜塔西雅面前后，米露才稍稍放下心，满是汗珠的手扯住安娜塔西雅衣角。</p>
<p>“安娜塔西雅。”</p>
<p>不知是没有察觉到流浪骑士的危险，还是因为圣子在旁边，放松了警惕，安娜塔西雅并没有米露这样紧张。</p>
<p>“你们做的不错，接下来是圣子和流浪骑士的战斗，我们先上去，回殿下身边。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>点点头，米露带着另外两人躲到安娜塔西雅身后。</p>
<p>诺菈则一副想说什么，但欲言又止的表情。</p>
<p>“缇露露……”</p>
<p>就在此时，流浪骑士的声音响起。</p>
<p>“圣子大人，我们入场吧，还请您手下留情。”</p>
<p>“别忘记我们的约定，如果你输给我，你就要为我们工作一年。”</p>
<p>“当然，一言为定。”</p>
<p>踩着沉稳的金属碰撞声响，流浪骑士率先离开休息室。</p>
</section>
</body>
</html>
