<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch359.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十九章-一起上吧" class="level2">
<h2>第五十九章 一起上吧！</h2>
<p>“『焰斩』！”</p>
<p>燃烧白色火焰的大剑悍然斩向绝死魔将头顶，可就在大剑即将触碰绝死魔将的前一刻，绝死魔将突然消失，取而代之的是全身只有绿色手臂的肉球，这正是暴食魔将。</p>
<p>与先前每次接住诺菈的攻击时一样，暴食魔将只是伸出他上百条手臂中的一部分，便稳稳接住诺菈的大剑，哪怕烈焰大剑上的火焰将他手掌灼烧成焦黑色，暴食魔将也像没有感受到一样，语气慢悠悠地嗤笑。</p>
<p>“这届圣子也不过如此嘛，比起巴特公国那位把我上任杀掉的人类圣子，兽人果然还是脑子不好使了点。”</p>
<p>一边说着，暴食魔将一边猛地用力，将诺菈的剑推回去——听起来软绵无力，实际上灌注的力道足够粉碎金铁，假使把神赐武器换成其他武器，早已被暴食魔将硬生生捏碎。</p>
<p>哪怕抱着同归于尽的觉悟，浓浓的无力感还是如山峦般阻挡在诺菈身前，实力之差让她深深意识到，她几乎无法带这两位魔将一起下地狱。</p>
<p>先不说绝死魔将强悍的魔法能力，首先光是这两位魔将瞬间互换位置的魔法就无懈可击。</p>
<p>她可以选择以攻对攻的进攻方式，忽视一位魔将，抓住另一位魔将猛攻，哪怕只是带走绝死魔将，她也觉得十分值得，然而每当她的攻击快得手时，绝死魔将便会与暴食魔将相互调换位置，而暴食魔将的能力又刚好克制身为战士的她。</p>
<p>暴食魔将的魔法能力偏低，主要依靠肉体战斗，但他肉体的结实程度能够与神赐武器相提并论，即便是使用了『圣子降临』的诺菈，顶多也只是让暴食魔将不敢正面迎接她的全力一击。</p>
<p>因此，当暴食魔将能够与绝死魔将随时调换位置后，诺菈几乎无法对两位魔将造成伤害</p>
<p>更加棘手的是，绝死魔将与暴食魔将看出诺菈想带着他们同归于尽的念头，他们采取缠斗策略，绝不与诺菈一对一对攻，只等诺菈魔力耗尽后活捉，而诺菈也同样看穿魔将们的策略，心中焦急到如同热锅上的蚂蚁。</p>
<p>又一次扑了个空，诺菈强忍心中急躁，冷笑道。</p>
<p>“以二对一还要躲躲闪闪，你们魔将都是这种胆小如鼠之人？”</p>
<p>“这等粗糙的激将法还不至于让我们中计，我与绝死都是活过上百年的恶魔，远不是人生经验只有十几年的你能比。我早就想试试猫人族的大餐，一会儿就从你开始，是先享用腿还是先享用屁股……”</p>
<p>“嗬！”</p>
<p>尽管暴食魔将没有眼睛，但诺菈却能感觉到自己被暴食魔将打量，随着恶寒涌上心头，她再一次催动双翼朝暴食魔将斩去，然而她才刚飞行到一半，强烈的晕眩感忽然涌上她大脑，她下意识以为自己被绝死魔将的精神魔法攻击，可事实却是，她视野里的白色火焰正飞速消散，飞行速度也随之慢下。</p>
<p>魔力耗尽了。</p>
<p>如同下楼梯时踩空了一级，诺菈心中咯噔一声。</p>
<p>无论『圣子降临』还是『不死鸟』，都是剧烈消耗魔力与体力的魔法，由于战斗过于激烈，她之前没机会分出神来注意自己的魔力剩余。</p>
<p>她立刻中断飞行，任由身体朝地面坠落，借此拉开与两位魔将的距离，接着慌忙把手伸进储物道具，从中拿出上级魔力恢复药。</p>
<p>虽然只有两瓶，但现在不是吝啬的时候。</p>
<p>为了节省时间，诺菈直接把魔法药瓶整个送进嘴里咬碎，只可惜还没等药瓶落入她口中，一道令她毛骨悚然的声音在她身后响起。</p>
<p>“已经晚了！”</p>
<p>是夏佐，或者说绝死魔将。</p>
<p>切！</p>
<p>诺菈下意识转身应对，可由于脑子里的晕眩感，她的动作已然慢下许多，而这成为致命破绽，绝死魔将的长枪如同鞭子一般划出柔韧弧线，直直抽在诺菈腰间。</p>
<p>咔嚓。</p>
<p>比起肉体被抽打的沉闷声，更为恐怖的是骨骼寸寸断裂的脆响。</p>
<p>爆炸性剧痛瞬间从诺菈腰椎弥散开来，犹如针扎与血肉被啃噬的强烈刺激令诺菈瞪圆双眼，喉咙跟着涌起血腥味，她手中握着的魔法药瓶跌落到一旁，整个人也如同炮弹一般笔直坠向地面。</p>
<p>但旁边的暴食魔将并没有给予她落向大地的机会，由于空中的厚厚云雾遮蔽，在外人眼中，高空上的战斗依然是一对一决斗，暴食魔将不会给绝死魔将添这种小麻烦。</p>
<p>暴食魔将肉球般的身躯赫然出现在诺菈下方几十米的位置，虽然诺菈因剧痛几乎要失去思考能力，但身体的本能仍在告诉她，必须远离手中多出无数镰刀的暴食魔将，一旦她落入暴食魔将手中，瞬间就会被肢解，成为暴食魔将的晚餐。</p>
<p>快动起来！</p>
<p>麻木大脑拼命催动身体，然而四肢却像灌铅了般沉重，耳边呼啸的冷风与飞速落在身后的云雾如同催命符，她只得奋力咬破舌头刺激神经，以此改变身体的下落轨迹。</p>
<p>令人绝望的是，她确实成功偏离原定轨迹，可暴食魔将也同样改变位置，继续出现在她下落的位置，她甚至已经能听见暴食魔将镰刀割破空气的啸叫，还有暴食魔将发出的吞咽口水的声音。</p>
<p>然后，她终于落到暴食魔将的镰刀范围内。</p>
<p>迎面而来的镰刀就像要将她拦腰斩断一般，带着死亡的寒芒在她眼中急速放大。</p>
<p>“让我尝尝圣子的味道！”</p>
<p>耳朵已经听不见暴食魔将充满渴望的奸笑，对死亡的恐惧涌上诺菈心头，上次感到这样无力还是在她幼年时家破人亡的那天，自从成为圣子后，她便从未想过自己会以如此凄惨的、成为别人食物的方式死去。</p>
<p>不行了。</p>
<p>直到最后都没能和克蕾雅诉说心意。</p>
<p>强烈悔意伴随数年未有过的惊恐与害怕涌上她心头，她不禁想起那些被她杀死的死囚——尸体横七竖八的歪斜躺着，伴随大小便失禁与难闻气味，丑陋不堪。</p>
<p>自己也会像他们一样。</p>
<p>如果能化为亡灵……</p>
<p>如果能化为亡灵的话，必须找这两位魔将复仇！</p>
<p>以仿佛要把牙齿咬碎的力量，带着强烈怨恨的诺菈诅咒绝死与暴食魔将，倘若怨念能够用肉眼看见，那么现在缠绕在诺菈身上的怨念，足以与她使用『不死鸟』与『圣子降临』时的滔天火焰相比。</p>
<p>只不过，诺菈想象中撕裂般的痛楚并未降临到她身上，她忽然感到身体一轻，随后是一阵天旋地转的晕眩感。</p>
<p>原来身体被切断时没有痛楚吗？</p>
<p>庆幸似的想法刚出现在脑海，一个令她意外又惊喜的声音传入她耳中。</p>
<p>“你已经足够努力，接下来轮到我了。”</p>
<p>多菲莉娅？</p>
<p>前一刻眼角还有晶莹泪滴的诺菈立刻睁开眼，视野里正好映入菲娅那张有着尖尖耳朵的精致容颜，就在刚才的时间里，她被菲娅以公主抱的姿势拦腰抱起，逃出生天。</p>
<p>她顾不得二人以往的恩怨，眼睛瞪得更大，姣好而妖媚的脸庞满是不可思议。</p>
<p>“你——！”</p>
<p>“我什么我，别和我说你被吓得尿裤子了。”</p>
<p>事实上菲娅也确实觉得诺菈的裙子有些湿润，只不过她猜那应该是汗。</p>
<p>诺菈已经没有逞口舌之力的余裕，在最初的惊讶过后，回过神来的她面露急色。</p>
<p>“她们有两位魔将，城里还有绝对恶，你不是他们的对手！快带克蕾雅离开这里！”</p>
<p>“绝对恶？”</p>
<p>菲娅红宝石般的眼眸里浮现意外。</p>
<p>“如果你是指趴在狩场上的漆黑恶魔，那东西已经被我解决了。”似乎想起什么，菲娅瞥了眼远处被她当成棒球抽飞的暴食魔将，“这里不是闲聊的地方，魔将由我来解决，你先回去。”</p>
<p>原本只是想活捉夏佐，送到缇露露面前，没想到还有两位魔将这个意外之喜。</p>
<p>『初级水疗术』</p>
<p>炫目的蓝色光辉在菲娅手中汇聚，接着菲娅将手心靠向诺菈额间——因为诺菈满头是汗，所以菲娅先用了『清洁』。</p>
<p>接着，菲娅扭头看向与她一同前来的克蕾雅，由于诺菈与魔将的战斗过于激烈，到了城内的人能用肉眼看见燃烧的诺菈的地步，克蕾雅便出于不放心的想法跟着一同过来，换言之，即使没有自己，克蕾雅也会救下诺菈。</p>
<p>虽然不合时宜，但抱着诺菈的菲娅还是忍不住想，诺菈的身体柔软过头，和真正的猫几乎没有区别。</p>
<p>她将恢复中的诺菈交给克蕾雅，碧绿眼眸里有着隐隐怒意的克蕾雅问道。</p>
<p>“要我帮忙吗？”</p>
<p>“不，我一个人就够了。”</p>
<p>看见自己的侄女差点被杀，克蕾雅会生气再合理不过，但有自己在，区区两位魔将，哪里用得上克蕾雅出手。</p>
<p>“交给我吧。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>得到克蕾雅肯定，菲娅终于腾出手来面对远处两位不知名字的魔将。她缓缓飞过去，微笑着说。</p>
<p>“在赐予你们死亡前，可以告诉我你们的名号么。”</p>
<p>“你是谁？”</p>
<p>绝死魔将拉住想冲上去的暴食魔将，声音里充满警惕。</p>
<p>他亲眼见到暴食魔将被菲娅用附魔之刃抽飞的景象，暴食魔将的身体能力冠绝剩余六魔将的任何一人，哪怕暴食魔将是被偷袭，能抽飞暴食魔将，也意味着实力不容小觑。</p>
<p>尤其是明知道这里站着两位魔将，却还自信满满地走过来，她要么拥有十足自信，要么是彻头彻尾的蠢货。</p>
<p>菲娅长长叹息。</p>
<p>“多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，既是希利瓦尔的长公主，也是魔女圣堂的领导者，你还可以称呼我灾焰的魔女。这样的自我介绍，足够了么？”</p>
<p>“希利瓦尔的长公主？”</p>
<p>绝死魔将与夏佐一同皱眉，身为希利瓦尔邻国的统治者，他们不是没听说过希利瓦尔长公主的名号，只是当这个名号与灾焰的魔女重合在一起时，便令人不自觉地心生疑惑。</p>
<p>不过希利瓦尔的长公主仅仅是刚踏入第七位阶的实力，比圣子还弱小，绝死魔将悬着的心慢慢放下，他用鼻子发出嗤笑。</p>
<p>“你不觉得自己自负过头了？把你那拥有圣树加护的父亲叫来还差不多。站在你面前的是七魔将中的绝死魔将与暴食魔将，区区精灵公主也敢与我们叫板？哦，倒是忘记你们希利瓦尔已经水深火热，精灵神的报复一定让你们很难受吧？”</p>
<p>连精灵神的消息都知道？</p>
<p>不等菲娅开口，一直被绝死魔将拦着的暴食魔将径直冲向菲娅，到嘴边的火猫圣子就这样被人抢走，他无法接受这样的结果。</p>
<p>“别和她废话！今天我要先从精灵公主吃起！”</p>
<p>以比攻击诺菈时更加迅捷的速度，呈现肉球外表的暴食魔将如炮弹般砸向菲娅，此外，暴食魔将身边还浮现无数冰锥般细小的蠕虫，它们同样直直射向菲娅，完全封住菲娅的躲闪空间。</p>
<p>“小心！”</p>
<p>远处被克蕾雅扶起的诺菈着急大喊。</p>
<p>暴食魔将的进攻看似轻佻，实则蕴藏不输给自己全力一击的力量，自己正是因为大意，没有用全力抵挡，所以才消耗了大量魔力在恢复身体上。</p>
<p>然而菲娅动也不动，她只是抬起手来。</p>
<p>“『心灵震爆』</p>
<p>『天穹守护』”</p>
<p>先是令空气剧烈震荡的无形冲击，紧接着是竖在身前的、呈现伞状棱条的透亮蓝色光盾，朝菲娅疾驰而来的暴食魔将速度骤然下降，随后和软弱无力的肉球一样，伴随“啪”的肉体响声，在透亮光盾上化作近乎摊开肉饼形状。</p>
<p>至于那些冰锥外表的蠕虫，砸在光盾上只能发出叮叮当当的响声，连裂纹和细小凹陷都无法留下。</p>
<p>『心灵震爆』自不用说，『天穹守护』是菲娅与『蓄势待发』一起学会的防御魔法，属于『蜂盾力场』的上位魔法，因为一开始是冲着与神明战斗做准备学习，规格太高，所以菲娅一直没有使用机会，如今正好拿魔将尝试。</p>
<p>令菲娅惊讶的是，明明正面吃了『心灵震爆』，暴食魔将却并未死透，他贴在光盾上的嘴发出痛苦呻吟，身体也渐渐往回抽。</p>
<p>赶紧解决这个恶心的东西好了。</p>
<p>不对，等等，还有一件事没有确认。</p>
<p>菲娅操纵『天穹守护』，将光盾移动到一旁，以免暴食魔将阻碍视线，然后直直看向远处更有智慧的绝死魔将。</p>
<p>“我问你，率领那支三万人军队的首领本应死去，今早我却看见他又出现在你们营帐里，是你用传送魔法把他救走的么。”</p>
<p>上午菲娅与诺菈分开后，借用幻海的云月潜入夏佐军营，结果正好看见那个恶心男人在营帐中与夏佐商议战事，当时考虑到不打草惊蛇，菲娅便没有立刻动手。</p>
<p>“就是你杀了色欲？！”</p>
<p>“嚯，原来那也是一位魔将，”菲娅忽的开心起来，“看来你们七魔将要在我手里陨落四位。”</p>
<p>“四位？绝望也是你杀的？！”</p>
<p>“没错，这都是你们自找的。最后一个问题，你们是怎么做到相隔数百公里还能来回传送？告诉我这个魔法，我可以饶你不死。”</p>
<p>“做——梦！”</p>
<p>没有与菲娅多说的想法，绝死魔将又一次让漆黑狂风刮过原野，之前用来应对诺菈的『亡灵之握』飞速凝结，直直朝菲娅抓过来。</p>
<p>虽然用『流风加护』与『飞行』可以轻易躲过，但还是先测试一下『天穹守护』的防御性能。</p>
<p>菲娅把移到一旁的『天穹守护』又移回来——整个动作只需要一个念头，另外和『蜂盾力场』一样，『天穹守护』可以放大缩小，刚才黏在光盾上的暴食魔将早已抽身离开。</p>
<p>滴滴答答的声音接连在菲娅身前响起，形容起来就好像发生沙尘暴时，躲在门窗紧闭的车子内的感觉，无数砂砾被狂风卷携着拍打在车窗上，区别是漆黑之手在『天穹守护』面前只能化作翻滚的黑雾，看起来很可怕，实际上连划痕都无法留下。</p>
<p>要是换成刚来异世界时的自己，肯定会觉得绝死魔将很棘手，然而事情并非如此，自己已经掌握了相当多的魔法。</p>
<p>当翻滚的黑雾消失后，毫发无伤的菲娅重新出现在绝死魔将眼前。</p>
<p>怎么可能？</p>
<p>绝死魔将心中升起强烈的难以置信，但这股念头很快便消失，因为他有了另一个答案，他咧嘴大笑。</p>
<p>“用幻象魔法隐藏自己的真正位置么，连我都能欺骗的幻象魔法，精灵不愧是擅长魔法的种族——但这个如何！暴食！别再保留了！”</p>
<p>“不用你说！”</p>
<p>似乎准备使用极为强大的魔法，绝死魔将开始音节高亢的咏唱，另一边的暴食则迎风暴涨，只是一个呼吸的时间便化为体型高达百米的巨人，一百条手臂与五十个脑袋，刚好与神话中百臂巨人的形象相符。</p>
<p>没想到能在异世界看见百臂巨人。</p>
<p>让人想起同样能巨大化的绝望魔将。</p>
<p>真讨厌。</p>
<p>在这个位置用『地狱火』，会把下面的士兵也一起囊括进来，虽说这些士兵是敌人，但留着他们大有用处，愿意用契约效忠缇露露的士兵可以留下，不愿意投降的，则发配到冷夜的偏僻山区开山垦地，冷夜国力贫弱，不能白白浪费优秀劳动力。</p>
<p>说起来，不知道世界树大陆有没有土豆这种植物。可惜不能奴役暗裔，否则给百臂巨人装上农具，肯定是几百头牛都比不过的优秀牲畜。</p>
<p>想得有点多，还是回到正事上。</p>
<p>因为经历过更紧张的战斗，突然回到面对魔将的战斗，菲娅便忍不住走神。她用意念控制莱瓦汀飞进手心，随后一道长达百米的夸张附魔之刃在莱瓦汀上飞速凝结。</p>
<p>『力量提升Ⅰ』</p>
<p>将黑夜化为白昼的刺眼金芒闪耀夜空，菲娅直接将长达百米的附魔之刃横扫向朝她冲来的百米巨人。</p>
<p>“贫弱精灵也敢与我比拼肉体力量！可笑！”</p>
<p>暴食魔将雄浑刺耳的嘲笑犹如天雷般滚滚袭来，他全然不顾下方士兵，踩着连巨龙都要畏惧三分的力量，伸手就要抓向菲娅的附魔之刃。</p>
<p>那就满足你好了。</p>
<p>『力量提升Ⅲ』</p>
<p>刹那间，更加耀眼的金光在菲娅手中升起，刺眼的程度丝毫不弱于在白天直视太阳。</p>
<p>轰！</p>
<p>与山崩地裂无异的巨响震荡开来，凡是没有捂住耳朵的人，此刻纷纷露出异常痛苦的神情，趴在地上死命捂住双耳。</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>菲娅忍不住歪头，发出惊讶的声音。</p>
<p>用手臂抵挡『附魔之刃』的暴食魔将并没有被直接切开，而是以断掉数十条手臂为代价，像皮球一般跌倒，朝远处的山峰翻滚，虽然压垮一座又一座山头，从断臂迸射的鲜血也如暴雨般倾盆而下，但很明显的是，暴食魔将没有被一击毙命。</p>
<p>身体真结实。</p>
<p>不过在追击之前，还是先对付另一边的绝死魔将为好，他的魔法快完成了。</p>
<p>心里想着这样的事，菲娅对着高声咏唱的绝死魔将抬起手，考虑到绝死魔将掌握的传送魔法，菲娅没有使用令人一击毙命的『心灵震爆』。</p>
<p>『精神冲击』</p>
<p>极为明显的，绝死魔将身形一晃，嘴中咒文也猛地停下，之前酝酿的浩瀚魔力顿时戛然而止。</p>
<p>“该死！”</p>
<p>绝死魔将愤恨地咒骂。</p>
<p>菲娅并不知道的是，绝死魔将其实像之前对付诺菈时一样，身边布设了阻滞结界，菲娅如果想靠近绝死魔将，或者使用元素魔法，将只是浪费时间，只能眼睁睁看着绝死魔将的魔法完成。</p>
<p>可惜现在的绝死魔将陷入与拉德里克一样的窘境，不论使用何种魔法，都会被菲娅轻易打断。</p>
<p>但也正因如此，从咏唱中回过神来的绝死魔将猛然察觉，菲娅居然靠肉体力量，在正面战斗中重创暴食魔将，让暴食魔将血流如注。</p>
<p>暴食魔将不同于其他魔将，暴食魔将的鲜血就是他的生命与魔力，鲜血流光之时，便是他死亡的时刻，反之，如果他的血没有流光，他就不会死去。只不过想让暴食魔将流血，其难度不亚于在肉体力量的比拼上赢过暴食魔将，他肉体坚韧到堪比神赐武器，每一滴血对他而言都是无比珍贵的宝物，更简单的说法是，暴食魔将每吞噬一条生命，才能积累一滴血液。</p>
<p>绝死魔将从未见过暴食魔将被重创到如此境地。很显然，精灵公主的力量不止外人说的第七位阶。</p>
<p>光靠力量就能胜过暴食魔将，那么擅长的魔法能力又该有多强？！</p>
<p>刹那间，绝死魔将的心脏颤抖起来。</p>
<p>大意和自负的人是自己！</p>
<p>他开始在七魔将的心灵连接中高喊其他魔将的名字，请求他们帮助，同时告知暴食魔将，尽可能为自己争取时间，最后他完全无视夏佐说的逃跑建议——因为压根不可能逃跑，他一边飞速朝战场后方撤退，一边高举双手，头顶浮现之前诺菈见过的蓝色魔法阵。</p>
<p>终于察觉到实力差距，要使用必杀技了吗？</p>
<p>菲娅下意识想抬手打断，可夏佐这次使用的咏唱速度快到不可思议，而且另一边的暴食魔将也开始不管不顾地冲向火猫族城市。</p>
<p>还是先解决暴食魔将为好。</p>
<p>游戏该结束了。</p>
<p>以莱瓦汀强化接下来的魔法，菲娅通过『蓄势待发』积攒巨量魔力，接着先后使用两个经过超演算强化的第五位阶攻击魔法。</p>
<p>『逆十字雷击』</p>
<p>『焰轮』</p>
<p>最先是浮现于天空的、层层叠叠的乌云，如同末日降临一般，接二连三的强烈雷暴笼罩远方山头。说是雷暴，菲娅觉得更像有人在卫星轨道上拿着超大号激光在地面扫来扫去，并且这道带着蓝色轮廓的白色激光还不止一道。</p>
<p>接着是犹如诸神战车般，直径超过三百公尺的车轮型火球，前进速度看起来像趴在地上的大号蠕虫，实际速度却快到连暴食魔将全速奔跑都比不上。在菲娅的视角，暴食魔将像被一个燃烧着的甲壳虫追着狂奔，同时还要手舞足蹈地吃痛大喊，躲避来自天空的雷刀追逐。</p>
<p>——『逆十字雷击』只是稍微擦碰到他，便会在他身上留下一道泛着血光的、深深的焦黑痕迹。</p>
<p>只是两三个呼吸的时间，暴食魔将便被『焰轮』追上，最终双方撞在一起，惊世骇俗的爆炸伴随绵长惨叫响彻原野，太阳般的刺眼强光与森林大火随之浮现。</p>
<p>虽然暴食魔将还是没死，正以不多的手臂拖着大半截身子爬行，但『逆十字雷击』仍未结束，哪怕因为『蓄势待发』的强化过去，威力减小许多，剩下的威力也够受，不用再管他。</p>
<p>还是注意绝死魔将好了。</p>
<p>令菲娅惊讶的是，绝死魔将并没有使用菲娅想象中的禁咒魔法，并且如果要问菲娅现在最想做的事情是什么，她一定会回答，她要给绝死魔将颁发荣誉奖章。</p>
<p>一位又一位恶魔从绝死魔将的传送阵内钻出，一开始菲娅还以为这是召唤普通恶魔的魔法，但当她看见求知魔将那用书本充当脑袋的身影后，心中便忍不住一边数数，一边高兴地鼓掌。</p>
<p>一共五位形态各异的恶魔，除开暴食魔将和已死的色欲魔将，剩下的五名魔将全都出现在菲娅面前。</p>
<p>这下省得自己以后慢慢清理，直接一锅端了。</p>
<p>“绝死，你遇见什么了？把我们全叫来？”</p>
<p>“那边的暴食怎么了！谁在欺负他！”</p>
<p>“敌人在哪？”</p>
<p>“难道是女神……”</p>
<p>同伴七嘴八舌的声音令绝死魔将一阵皱眉，他强忍咒骂的想法，直指手里还握着百米长剑的菲娅。</p>
<p>“就是她，小心，她很强。”</p>
<p>“给我争取时间，我用魔法削弱……啊？”</p>
<p>求知魔将富有磁性的嗓音还没结束，他便顺着绝死魔将所指，瞥见绷紧表情的菲娅。</p>
<p>然后，他全身一僵，不存在的表情瞬间绷得比菲娅还紧。</p>
<p>他换上严肃语气。</p>
<p>“绝死，这忙我帮不了你。”</p>
<p>“为什么？你想要什么我都能给你。”</p>
<p>“你是知道我的，我想要的只有知识，这位美丽大方的小姐我曾见过，她掌握的知识比你们所有人加起来还要多，多到数以万倍甚至更多！我已经和她达成合作了。”</p>
<p>一边说着，求知魔将一边转身，礼貌地飞向菲娅。</p>
<p>“求知！你背叛了我们！”</p>
<p>“不，我会遵守主上的约定。魔将之间禁止相互攻击。”</p>
<p>像是在逃跑，又好像在表达忠心，求知魔将飞向菲娅的速度越来越快，只是眨眼时间便来到菲娅身前。身着燕尾服的他如同绅士般恭敬行礼。</p>
<p>“菲娅大人，贵安。在下来到这不是为了对付您，只是……只是受到绝死蛊惑……”</p>
<p>不知为何，菲娅觉得求知魔将好像满头大汗，还不时看向另一边被『逆十字闪雷』追击的暴食魔将。</p>
<p>这家伙还算守信。</p>
<p>心中夸奖，菲娅面无表情地点头。</p>
<p>“嗯，你回去吧。”</p>
<p>“十分感谢，呃——请问您需要知道我这些兄弟姐妹的能力吗？”</p>
<p>“不用了。”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>求知魔将迅速消失。</p>
<p>已经没有厮杀声的原野，顿时只剩菲娅与剩下的四位魔将。为了避免莱瓦汀损坏，菲娅解除附魔之刃，她绝美容颜浮现魅力四射的微笑，语气轻快地说。</p>
<p>“四对一，不用一个个来，一起上吧。”</p>
</section>
</body>
</html>
