<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch357.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十七章-死斗" class="level2">
<h2>第五十七章 死斗</h2>
<p>“说是受神明引导的圣子，现在看来也不过如此。”</p>
<p>无视拂过脸庞的寒冷晚风，夏佐·里安正站在手下搭建的瞭望台上，眺望三公里外城墙上忙碌的人影，而在他们所处的瞭望台之下，则是密密麻麻，严阵以待的兽人士兵。</p>
<p>不同于投降菲娅的三万名士兵，这一万五千人是夏佐手下的精锐，他们以狮人族为主，然后才是熊人族、狼人族等种族，由于大部分兽人种族都能做到全民皆兵，所以历史上的兽人王朝从未像人类与精灵国家那样，有组建常备军的传统。</p>
<p>然而夏佐不同，这一万五千名士兵大都是从他们还年幼的时候便挑选出来，经过刻苦训练才被认可踏上战场，他们不像寻常兽人那样，一进入战斗状态便不听指挥，他们可以排好阵形，井然有序的前进与撤退，可谓冷夜精锐中的精锐。</p>
<p>握着这样的军队在手，如今又顺利兵临城下，夏佐那张枯瘦蜡黄的脸已经满是胜利在握的欣喜。</p>
<p>寄生于夏佐项链中的绝死魔将笑着附和。</p>
<p>“若真受到神明眷顾，她的神肯定会告诉她我们的行踪，看这副样子，他们没有一点准备。所谓圣子，八成是运气好拿到一件神赐武器，然后就对外人宣称自己是被神选中的人。悲泣山脉只能进不能出，前人带着神赐武器死在里面，也不是什么奇怪的事。”</p>
<p>“哈哈。”</p>
<p>夏佐笑了笑，他双手撑在瞭望台栏杆上，满脸都是大权在握的余裕。</p>
<p>“那你的计划是不是可以停停了？”</p>
<p>“不行，我都准备到现在，怎么能说停就停，圣子到底是不是圣子，必须亲口问过才能知道答案。比起这个，上午的时候我有种浑身不舒服的感觉，好像在被什么东西监视，你让你手下那些嗅觉灵敏的兽人多注意点，可能有不干净的东西混进军营。”</p>
<p>“有这回事？你怎么不早说？”夏佐眉头紧皱，低头看向项链，“我们狮人族天生嗅觉灵敏，如果发现异常，手下早就向我汇报，既然没听见有人提起，应该没问题，你的预感肯定出错了。”</p>
<p>“……但愿如此。”</p>
<p>夏佐脖子上的蓝宝石闪了闪，这意味着绝死魔将正在思考。</p>
<p>“天色马上就黯下，差不多该下去了，身为主帅，站在这么高的地方太危险，会被当成靶子。”</p>
<p>“这里距离城墙有三公里，他们能有什么手段打到我？除非换成第八位阶第九位阶的实力者，要是他们有那种实力，这仗干脆别打，我们直接投降好了。”</p>
<p>嘴上没好气的说，夏佐的身体却老实转身走向瞭望台下，绝死魔将说的没错，身为主帅，不应该出现在最显眼的位置，即便可以肯定敌人的魔法无法攻击到自己也是如此。</p>
<p>在世界树大陆的战争里，率先将高阶战力暴露在敌人眼前是一件相当危险的事情，率先发难意味着率先暴露自身，进而被藏在敌人军队中的高阶魔法咏唱者或战士盯杀，尤其是暗杀者系的高阶战力，没有人能知道他们会出现在哪，是不是已经悄悄摸到身边，所以不到万不得已，或者已经做好防止被狙杀的准备，否则高阶战力越晚出现越稳妥，他们的存在本身就是一种震慑。</p>
<p>一边用『飞行』离开木质瞭望台，夏佐一边用充满惋惜的口吻暗示。</p>
<p>“如果你把你的兄弟姐妹叫来，战争可以很快结束。老实说，亲眼见到圣子的城市以后，我突然不想把这里化为焦土，三四十万人的城市在冷夜一个巴掌就能数过来，把这里破坏殆尽，太可惜了。我想击败圣子以后，把她变成自己人，保留这里。冷夜要发展，只能往北边的希利瓦尔和西边的亚弗列格开拓，我不指望和希利瓦尔打，但亚弗列格只要愿意凑一凑，还是可以试试，让你的兄弟姐妹帮我们快些结束战争，让圣子知难而退，能少死不少人。”</p>
<p>“我不让他们过来，自然有我的想法，归根结底我不还是为了你。”</p>
<p>绝死魔将没好气地用鼻子出气。</p>
<p>“我要是把我那些兄弟姐妹拉过来，只怕你承受不住。请他们容易，想送他们走可就难了，不是所有人都像色欲那样好说话，暴食、强欲、恐惧，来一个你可能撑得住，三个一起，整个冷夜都会民不聊生。”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>夏佐顿时神情一僵，他想起从暴食那里借五十头战争巨兽的报酬——暴食找他要了三千兽人，联想到暴食的名头，再联想到色欲不分男女的恐怖性取向，那三千个他从村庄强掳走的兽人结局如何，他大概能想象到。</p>
<p>不过他还是不服输地问。</p>
<p>“那剩下的两个呢？我记得还有求知和守望者。”</p>
<p>“这两个……请是请得动，但如果你拿不出能让他们满意的报酬，你就得有承受他们怒火的心理准备。求知渴求他不知道的知识，守望者渴望年幼的女孩，你可能会觉得年幼的女孩很容易找，但守望者要是看见年幼的女孩被人欺负，发起怒来会屠杀整座城的人，我不觉得你们冷夜可以保证不让守望者见到流浪的幼^女。”</p>
<p>“呃。”夏佐想反驳，但拿不出任何论据，最终只得放弃似的长长叹气，无奈承认，“你说得对。”</p>
<p>连人类国家都做不到街上没有乞丐与奴隶，更别提他们冷夜。一个普通的兽人家庭一生至少会孕育十位子嗣，而换成特别能生育的种族，比如鼠人、猪人之流，则是一胎可以生七八个，并且这一胎的孕育时间还用不上一年。</p>
<p>人口暴涨，而土地种不出那么多食物，养不活的小孩自然会被遗弃，再加上冷夜多战乱与自然灾害，随便去一个城市，都能看见满街的乞讨者，治安差到夜里根本不能出门。</p>
<p>“没想到你想了这么多，是我误会你了。”</p>
<p>“你毕竟只活了三四十岁，眼光不如我也很正常。等等，看那边。”</p>
<p>绝死魔将突然在夏佐脑海中示意，让夏佐看向火猫族城市外、位于军队前右侧的缓坡，即使是以狮人族优秀的夜间视力，夏佐也只能看见那里光秃秃的一片，什么也没有。</p>
<p>他很自然地感到不解。</p>
<p>“那里怎么了？”</p>
<p>“嚯，用了伪装魔法么，看来是想埋伏你们。现在还不是附身你的时候，我没办法让你看见那里的情况，不过我可以告诉你，那里有一支一千多人的部队，那些猫人的身体都很健壮，藏在雪地里，看起来是精锐。”</p>
<p>“领头的人呢？圣子在不在那？”</p>
<p>如果确认圣子就藏在山坡上，自己便能立刻让绝死魔将附身自己，用远程魔法远远地轰炸，虽然用不了第六位阶魔法——发动大型魔法需要相当长的蓄力时间，准备时的声势也极其浩大，属于一发动立刻就会被敌人察觉的战略性魔法，但只用第五位阶的魔法，也足够给敌人的精锐带来巨大伤亡，当然，前提是圣子没反应过来。</p>
<p>“领头的人……”似乎在观察，绝死魔将的声音小下去，“距离太远，我分辨不出来。”</p>
<p>“我知道了，之后会让人去右边阻截，附近还有没有其他埋伏？”</p>
<p>“没有了。”</p>
<p>“好。”</p>
<p>短暂沟通结束，夏佐终于从瞭望台上飞入军营，站在这里的一众将领早已等候多时，借助火把光芒，可以清晰看见他们势在必得的自信神情，只等夏佐一声令下，展开攻势。</p>
<p>“陛下，天色已晚，我们是否可以开始进攻？”</p>
<p>一位狮人将领主动站出来，兽人天生野性，狮人族更是如此，战斗是他们与生俱来的本能。</p>
<p>没有之前与绝死魔将商议时的那般闲聊氛围，夏佐表情严肃，抬头看了眼被浓云笼罩的幽暗天空，进攻前他特意使用了『气象操纵』，让云层遮蔽天空，狮人族天生就有优秀的夜视能力，夜晚作战对敌人来说极为不利，但对狮人而言，却是如鱼得水。</p>
<p>是时候了。</p>
<p>他深吸了口令精神振奋起来的寒冷空气，然后一声令下。</p>
<p>“传我命令，开始攻城！”</p>
<p>……</p>
<p>“WUUUUUUUUUU——”</p>
<p>双方的准备工作早已做好，当夏佐传达出攻城命令后，两边阵营的战斗号角便先后吹响，攻城器械率先推到前方，随后则是压上阵前的魔法咏唱者与弓弩手。</p>
<p>通常来说，低阶魔法的杀伤力虽然比弩箭强，但飞行距离往往不如弩箭，再加上敌人站在几十米高的城楼上，进攻方想攻击防守方，几乎必须先吃几轮防守方的箭雨与魔法，伤亡往往是防守方的十倍以上。</p>
<p>然而夏佐培养的飞鹰骑士能够弥补这种不足，体长两米的飞鹰行动灵活，除开骑手，还能装载一位魔法咏唱者和一位射手，让飞鹰骑士率先出发，在高空牵制防守方城楼上的魔法咏唱者与弓手，下方的人便更容易就位，尤其是对付没有魔法咏唱者保护的城楼，飞鹰骑士往往只需要从储物道具里拿出事先装好的巨石，从高空将其丢下去，便可以造成巨大伤亡——前提是砸的中。</p>
<p>随着飞鹰骑士升到空中，双方仅仅几分钟便开始第一轮接触，城楼上的魔法咏唱者与弓手为了阻止飞鹰骑士靠近，纷纷朝空中投射魔法与箭矢，但因为飞鹰距离地面足有两三百米，普通魔法无法飞到这个高度，所以他们只是在做无用功，至于偶尔飞到飞鹰骑士面前的箭矢，也都会被飞鹰身上的魔法咏唱者展开的魔法盾弹飞，几乎无法给飞鹰骑士造成伤害。</p>
<p>仅仅只有两三名飞鹰骑士在第一轮攻势下坠落，而此时飞鹰骑士已经从高空俯冲而下，与之一同的是迎面砸向城墙的、直径足有一米的巨石。</p>
<p>“趴下！”</p>
<p>“魔法咏唱者呢？快用魔力盾啊！”</p>
<p>呐喊声还未消失，巨石便已经一个接一个落在城墙上，虽然因为箭矢的阻截，飞鹰骑士不敢过于靠近城头，导致巨石的准头不敢恭维，但只要有一块巨石落入城头，便往往是五六人的伤亡外加城垛开裂，猫人哪怕只是稍微与巨石发生擦碰，都会瞬间皮开肉绽。</p>
<p>一时间，城头上到处是猫人士兵的惨叫和悲呼，一些猫人士兵甚至因为太靠近城墙边缘，又受到巨石震动影响，脚下一个没站稳直接摔下城墙。</p>
<p>完全是一边倒的结果。</p>
<p>如果圣子不拿出高阶战力，伤亡数字的对比将极为可观。</p>
<p>悄然隐没在攻城队伍里的夏佐暗自冷笑，他之所以出现在这，是因为一直待在军营里，如果前线出现异动，他将难以第一时间反应过来，因此跟在攻城队伍中是最佳选择。</p>
<p>三百位飞鹰骑士的攻击仍在继续，他们按照百人一轮的顺序，列队朝城墙俯冲后又拉升，持续不断地对城楼上的士兵造成杀伤，而受到这些飞鹰骑士阻挠，城楼上的士兵基本无法组织有效防御，阻止城墙下方快速推进的攻城队伍。</p>
<p>然而。</p>
<p>就在飞鹰骑士发动新一轮俯冲之时，城头毫无预兆地升起冲天火光，在黑夜衬托下，一道由橙红色火焰形成的、足有十几米的烈焰大剑直直斩向朝城楼俯冲的飞鹰骑士，由于飞鹰骑士恰好在俯冲途中，难以改变方向，双方便在所有人注视下，狠狠地撞在一起。</p>
<p>然后，羽毛四溅，皮毛炭化的烟雾袅袅升起，哪怕隔着数百米，众人也仿佛能嗅到弥漫在空气中的刺鼻焦糊味，一道道飞鹰骑士的尸体宛如断线的风筝，笔直朝地面坠落。</p>
<p>哪怕飞鹰骑士上的魔法咏唱者第一时间展开魔法盾，也还是没能抵挡这照亮夜空的一剑，一个名字近乎同时出现在人们心中。</p>
<p>持有烈焰大剑，同时还拥有如此实力的人在冷夜只有一位，那就是圣子诺菈。</p>
<p>这么快就忍不住了。</p>
<p>夏佐面目狰狞地冷笑，他强忍住正在滴血的内心，握紧胸前项链——飞鹰骑士的培养异常困难，哪怕只是失去二三十位，他也难以承受。</p>
<p>圣子已经率先出现在视野里，接下来他只需跟随攻城队伍快速靠近城墙，然后便能在圣子将全部注意力放在飞鹰骑士身上时暴起，一举重创圣子。</p>
<p>正如尊王派能拿得出手的人只有他夏佐一样，圣子派能拿得出手的人也只有圣子诺菈，只要他们这两人决出胜负，战争走向也就基本成为定局。</p>
<p>但愿飞鹰骑士能多撑一段时间。</p>
<p>夏佐早已给这种情况准备了预案，如果诺菈出现，飞鹰骑士就放弃攻击城楼上的士兵，转而与诺菈缠斗，诺菈追击，他们便撤退，诺菈撤退，他们便假意进攻，以分散诺菈的注意力为首要任务。</p>
<p>只不过，遭到攻击的飞鹰骑士才四散分开，局面便出现夏佐意料之外的变化。</p>
<p>诺菈看也没看分散开来的飞鹰骑士，火红身影径直冲向夏佐所在的攻城队伍，燃烧的红发与猫耳令诺菈瞬间成为众人注视的焦点，快速推进的攻城队伍下意识放慢脚步，警惕着圣子诺菈，如果不是他们受过训练，此刻已经在圣子的威名压迫下想着赶紧散开。</p>
<p>这是要做什么？</p>
<p>夏佐心中浮现疑问，握着项链的手更加用力，只要他想，随时都能让绝死魔将附身于他——只要绝死魔将不使用过多力量，或者圣子派里也有暗裔，就没有人能发现他借用了暗裔的力量。</p>
<p>很快，诺菈给予了夏佐答案。</p>
<p>她在即将冲进攻城队伍时突然停下，以手持烈焰大剑的勇武身姿傲睨整支军队，随后，诺菈充满怒意的呐喊响彻原野。</p>
<p>“夏佐，你我积怨已久，今日我以圣子诺菈之名向你发起决斗，你敢与我决一死战？！”</p>
<p>啧！</p>
<p>居然来这套！</p>
<p>夏佐眼神凌厉起来，恶狠狠地咋舌。</p>
<p>在万军之前向身为国王的自己发起决斗，这与兽人中最为神圣的英灵仪式几乎没有区别，虽然理论上自己可以装作没听见，拒绝圣子的挑战，但后果却是背上懦夫的骂名，哪怕这只是一个名头，冷夜的国王依旧是自己，自己也会成为人人嘲笑的软弱之人。</p>
<p>越是自卑的人越在乎他人对自己的看法，他夏佐虽然是国王，但一直对自己的真实实力只有第三位阶感到耻辱，如今被人挑衅到这个份上，已然没有退缩的余地。</p>
<p>既然如此，自己便接受这个邀请。</p>
<p>正好击败圣子可以让她臣服于自己，避免两军交战带来的伤亡，有绝死魔将在，自己不会输给圣子。</p>
<p>想到这，夏佐不客气地冷哼。</p>
<p>“老伙计，我们该上了。”</p>
<p>“包在我身上。”</p>
<p>只是眨眼时间，身形枯瘦的夏佐便如充气一般肌肉鼓胀起来，他的气势以肉眼可见的速度暴涨，不等诺菈点名，他便主动飞行到空中，成为又一个万众瞩目的焦点。</p>
<p>“没想到你会自己送上门来，我接受你的挑战，来决出谁才是冷夜的统治者！”</p>
<p>既不需要以祖灵起誓，也不需要多余的话语沟通，双方矛盾早已到不可调和的地步，因此在话音落下的瞬间，手持烈炎大剑的诺菈与用黑枪作武器的夏佐便朝对方撞去，激烈战斗伴随重新吹响的号角，圣子派与尊王派的决战终于在平原上展开。</p>
</section>
</body>
</html>
