<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch355.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十五章-疯长" class="level2">
<h2>第五十五章 疯长</h2>
<p>缇露露转过身来，握着泪滴挂坠的手悄悄松开。</p>
<p>尽管现在的米露外表与往日没有不同，但缇露露却有种别样感觉，好像自己的心思已经被面前这只星晶兽看穿，内心想法在那双骇人的鲜血竖瞳注视下一览无遗。</p>
<p>她下意识想到必须远离米露，黑白相间的尾巴悄然竖起，手也不自觉地伸向腰间的射石法杖。</p>
<p>“去找妈妈。”</p>
<p>“菲娅不在这个方向。”</p>
<p>米露继续用缺乏感情起伏的声音说，就像缇露露把手伸向法杖一样，她也将手放在腰间单手剑上，她瞥向缇露露的耳朵，眉头微皱。</p>
<p>“你的耳朵怎么了？”</p>
<p>“什么怎么了？”</p>
<p>“你自己用镜子看看。”</p>
<p>缇露露虽然不悦，但还是从魔法道具里拿出镜子，看向其中自己的脸，只不过，她并不觉得镜子里的自己有异样，或者说，她似乎失去了对色彩的感知能力而不自知。</p>
<p>“有什么问题？”</p>
<p>缇露露皱起眉毛，这并不是疑惑，而是在表达不耐烦。</p>
<p>从未见过缇露露露出这副表情，米露本就警觉的心更加警惕，早在见到缇露露的时候，她的『危险感知』便告诉她，缇露露与平时有很大不同，现在连自己的耳朵与眼睛改变颜色，如同变了个人都没察觉，肯定不是正常状态。</p>
<p>“你没发现你的耳朵变成黑色了？”</p>
<p>“我没看见有变化。”</p>
<p>缇露露的声音变得越发低沉，她不再理会米露，准备转身离开，但米露上前一步，一把抓住缇露露放在魔法杖上的手，拽着缇露露就准备往来时的方向回去。</p>
<p>“跟我去找菲娅。”</p>
<p>“别碰我！”</p>
<p>心中的不耐越发高涨，缇露露索性一把甩开米露的手，只是米露此刻已经不想与缇露露用语言沟通，如果站在这里的人不是缇露露，而是普通熟人，米露早就用暴力逼迫其乖乖听话。</p>
<p>她不再犹豫，在缇露露甩开她的刹那转身，左手从正面揽向缇露露脖子，试图以此绕到缇露露身后，将缇露露绊倒，然而缇露露虽然是魔法咏唱者出身，但兽人快速反应的本能依然在，她立刻朝后退去，同时悄然咏唱咒文，尝试用魔法与米露拉开距离。</p>
<p>“你果然有问题！”</p>
<p>眉头皱得更深，米露朝缇露露欺身过去，一只手伸向缇露露的嘴巴，以此阻止缇露露咏唱，另一只手则从腰间抽出备用短剑，用剑柄敲向缇露露后颈，</p>
<p>只不过缇露露的魔法已经完成，经过压缩后的气流轰然在两人间爆开，强烈的风压瞬间便将二人弹飞，如果不是米露反应灵敏，此时已经无法保持身体平衡，摔倒在地上。</p>
<p>双手将法杖横在身前，缇露露脸庞多了无数敌意，她换上警告般的语气。</p>
<p>“不要阻拦我！”</p>
<p>“你既然要找菲娅，又为什么要去相反的方向？你已经不正常了！”</p>
<p>竖起眉毛斥责的同时，米露再度朝缇露露追击，尽管她平时看起来和缇露露不对付，但实际上却是莉提看待缇露露那样，认为缇露露是比她更小的妹妹，她有管教的责任。</p>
<p>“即使害怕菲娅离开你，也不需要用这种方式！”</p>
<p>“你懂什么！”</p>
<p>被米露的发言戳中要害，缇露露的表情瞬间狰狞，她感到好像有什么东西在脑子里轰然炸响，各种负面情绪如同洪水般压垮理智，似乎站在面前的已经不是米露，而是敌人。</p>
<p>她将魔力灌注进射石法杖，只是一瞬，射石法杖上便凝聚出朝米露飞射的石块，几乎下意识的，米露用手中『不死姬的憎恶』斩向石头，然而石头就像当初缇露露面对可莱斯特时的那样，眨眼间消失在米露眼前，挥出的剑刃扑了个空。</p>
<p>不妙。</p>
<p>『危机感知』放大到极其危险的程度，米露回忆起之前可莱斯特的遭遇，毫不犹豫激发触发式防御魔法道具，下一秒，石块出现在距离她腹部仅有不到两米的位置。</p>
<p>只能硬接了！</p>
<p>“——『冰封之墙』！”</p>
<p>清脆而稚嫩的少女音色从一旁响起，随之而来的是米露身前陡然升起的冰色墙壁，寒冷气息扑面而来，但席卷米露全身的危险感却眨眼消失。</p>
<p>砰！</p>
<p>原本会砸在米露肚子上的石块狠狠穿入墙壁，足有一米高的冰墙瞬间浮现道道龟裂，无数冰屑漫天飞舞，不过冰墙并未就此消散，它依旧稳稳屹立在原地。</p>
<p>“呼，总算追上了。果然小米露没有我就不行，我才是姐姐。”</p>
<p>伴随松了口气的轻佻吐槽，一位披散着淡紫色长发，身着纯白魔法袍的精灵少女出现在米露身边，她先是责怪似的看向米露，随后将严肃目光放在走道对面的缇露露身上。</p>
<p>“缇露露，你在做什么？”</p>
<p>“她已经走火入魔了，先制服她，把她带回去。”</p>
<p>虽然差点迎面撞上莉提制作的冰墙，但米露并没有责怪莉提，二人不约而同拿出以二对一的战术，莉提缓步退到一旁，米露则主动往前站出去。</p>
<p>只不过还没等二人就位，缇露露的魔法便又一次投射过来，这次是直径超过一米的巨大火球，炽烈的橙红色火焰几乎要将整个走廊占满。</p>
<p>这根本不是第二位阶魔法咏唱者能做到的程度，即使换作自己来，也不可能把火球变得如此巨大。</p>
<p>莉提夸张地瞪大双眼，但嘴中咒文并未停下，她不是第一次见到进入异常状态的缇露露，当初在奥罗拉城的时候，缇露露也出现过类似的情况，以第二位阶之躯，发挥不属于她的力量，区别是现在的缇露露并没有当初那样恐怖。</p>
<p>没有正面迎接火球的必要，不论米露还是莉提，都选择跳到走道一侧的花园中躲避火球，然而二人却发现，她们明明远离了火球，皮肤感受到的高温却并未消失，好像火球依旧在追逐他们，莉提下意识重新看向缇露露。</p>
<p>然后，视野里又出现一发直径一米的橙红色火球，就在短短不到两秒时间里，缇露露发射了两枚一模一样的巨大火球。</p>
<p>“怎么还有！”</p>
<p>“别废话。”</p>
<p>对比惊讶大喊的莉提，米露冷静躲过第二次的火球攻击，接着朝距离只剩不足五米的缇露露冲刺。</p>
<p>切。被看扁了。</p>
<p>心中不服气地咋舌，莉提跟着米露的动作躲闪火球，随后向缇露露的方向举起法杖。</p>
<p>小小缇露露还不至于让自己这个姐姐丢脸，魔法咏唱者可不是只能躲在后面使用大型魔法的花瓶。</p>
<p>“——『塌陷』！”</p>
<p>莉提话音刚落，正在咏唱冗长咒文的缇露露便忽的双腿一沉，她所处的位置毫无预兆地向下塌陷半米，而正是这半米深度，让缇露露身体失去平衡，原本令米露感到危险的咏唱被迫中断，身体也随之暴露巨大破绽。</p>
<p>就是现在。</p>
<p>五米转瞬即逝，米露眨眼便来到缇露露身前，缇露露下意识将法杖当作武器砸向朝她飞过来的米露，但米露只是随手一抓便硬生生止住法杖的势头，在惯性作用下，米露的身体与缇露露狠狠撞在一起。</p>
<p>砰。</p>
<p>回过神来时，二人已经变成米露坐在缇露露身上，健康白皙的大腿夹住在缇露露腰间的姿势，凹坑内的缇露露虽然试图挣扎，但因为米露用双手钳住缇露露的手，后者根本动弹不得，只能咬牙切齿地发出色厉内荏的声音。</p>
<p>“放开我！”</p>
<p>“莉提，用绳子把她绑起来。”</p>
<p>“米露压制不住她吗？”</p>
<p>“她力气太大了。”</p>
<p>“那好吧。”</p>
<p>按照米露所说，莉提从储物道具里拿出绳子来到米露身边，只是因为米露和缇露露身处凹坑内，所以站在上面的莉提难以动手——凹坑并不大，容纳两人已经是极限。</p>
<p>以防万一，先把魔法杖拿走吧。</p>
<p>心中如此想到，莉提把手伸向缇露露紧紧抓住的射石法杖。莉提虽然是魔法咏唱者，但第三位阶为身体素质带来的加成，足以令她的力气超过缇露露，加之缇露露的双臂被米露压制用不上力，莉提很轻易便将射石法杖从缇露露手中抢过来。</p>
<p>“真好啊，姐姐都没有给我这样的魔法杖。”</p>
<p>“等等，把法杖还给她！”</p>
<p>“为什么？”</p>
<p>回答莉提疑问的，是突然从缇露露全身涌起的黑色气流，就好像将墨水倒入清水中那样，只不过这里的黑色气流是从下向上升起，甚至浸染到坐在缇露露身上的米露身上。</p>
<p>“把妈妈给我的礼物还给我。”</p>
<p>声音仿佛变了个人，缇露露不再挣扎，而是用呈现完全黑色的眼球盯视莉提，后者就像初次见到克蕾雅时那样，没来由地全身一颤，感到如坠冰窖的寒意。</p>
<p>“给……给你就是了，真是的。”</p>
<p>说着，莉提将射石法杖递回到缇露露手上，可惜为时已晚，浓郁的黑色气流已经填满整个凹坑，到了到米露浑身不舒服的地步。</p>
<p>得赶紧离开。</p>
<p>想法刚浮现在脑海，笼罩缇露露全身的黑色雾气便像点着的火药桶般爆炸开，猛烈的冲击波瞬间将米露与莉提推开，一旁花园中的积雪更是形成一道雪墙，直直扑向远处墙壁。</p>
<p>“啊？怎么又变强了？！”摔在地上龇牙咧嘴的莉提发出惨叫，她站起身来，连忙牵起一旁米露的手，“我们赶紧去找姐姐和克蕾雅姐。”</p>
<p>“把她一个人留在这里很危险。”</p>
<p>米露眉头紧皱。</p>
<p>“我们留在这只会让情况更糟，只要姐姐来了就不危险了。”</p>
<p>“……那我在这里盯着她，你去通知菲娅，她们在五楼。”</p>
<p>“这怎么行！她现在说不定已经有第四位阶，我留在这，你去通知姐姐。”</p>
<p>一边说着，莉提一边举起法杖面对缇露露，后者正用充满敌意的黑色眼球盯视这边，即使放一只史莱姆在这里，都能感觉到危险。</p>
<p>“这里交给我吧。”</p>
<p>突然，菲娅的沉稳声音出现在两人身边。</p>
<p>莉提漂亮的紫红色眼眸瞬间亮起，她一下转过头，映入视野的正是与米露一样绑着白色侧马尾的菲娅。</p>
<p>“姐姐！缇露露现在的状态很不对劲！”</p>
<p>如同莉提说的那样，缇露露不仅全身缠绕着黑色气流，连原本呈现白色的兽耳都变成完全黑色，只剩灰发没有被染黑。</p>
<p>这也是意料之中的结果。</p>
<p>虽然心中笼罩阴云，但菲娅并未慌张，那日流浪骑士交给缇露露的挂坠，是经过自己鉴定后决定交给缇露露的东西，如今变成这样，也处于掌控之内。</p>
<p>流浪骑士并未说谎，泪滴挂坠的效果是令人心想事成，只不过这里的心想事成，是指给予佩戴者力量，让佩戴者自己去达成心想事成的效果。</p>
<p>更具体地说，泪滴挂坠会无限制的放大佩戴者的情绪，这里的情绪既可以是正面情绪，也可以是负面情绪，当情绪达到顶点时，泪滴挂坠便会以情绪为养分，给予佩戴者力量，让佩戴者去完成她想做的事情。</p>
<p>“菲娅……”</p>
<p>见到菲娅到来，缇露露身上的黑色雾气涌动得更快一些，她满怀期盼地朝菲娅迈出一步，与之一同的，米露则像是要保护菲娅一样，打算站在菲娅前面。</p>
<p>菲娅苦笑着拉住米露肩膀。</p>
<p>“我还没有虚弱到要让米露保护，你们去找克蕾雅，告诉克蕾雅和安娜塔西雅，你们没有危险，一会儿不论发生什么都不要插手。”</p>
<p>“那你呢？”</p>
<p>米露抬起头看向菲娅，那双会让普通人感到畏惧的鲜血竖瞳中充满担忧。</p>
<p>菲娅笑着摸了摸米露的脑袋。</p>
<p>“不用担心我的安危，我还没遇见过能让我束手无策的人。”</p>
<p>“姐姐很强啦，小米露的担心太多余了，这里交给姐姐。”</p>
<p>“唔……那快点回来。”</p>
<p>“放心吧。”</p>
<p>做完最后交代，米露才依依不舍地放开菲娅，被莉提牵着离开。</p>
<p>昏暗且到处是烧焦痕迹的走道顿时只剩菲娅与缇露露两人。</p>
<p>“菲娅！”</p>
<p>没有人打扰自己，缇露露立刻收起法杖，高兴地跑向菲娅，如同许久未见的恋人，又好像扑入母亲怀抱的雏鸟，她扑的一声扑入菲娅怀中，脸颊贴着菲娅侧脸，双手也紧紧搂住菲娅肩膀，似乎在用身体记住这种令人依恋的味道。</p>
<p>她抬起头来，精致娇俏脸蛋充满希冀。</p>
<p>“夏佐的军队已经兵临城下，我们得赶紧离开——”</p>
<p>不等缇露露说完，菲娅便推开缇露露的肩膀，她满脸严肃，到了让缇露露有些害怕的地步。</p>
<p>“你先跟我过来。”</p>
<p>“好……”</p>
</section>
</body>
</html>
