<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch351.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十一章-生长" class="level2">
<h2>第五十一章 生长</h2>
<p>决斗场地最终选在室内训练场。</p>
<p>因为克蕾雅的身份，诺菈并没有放任菲娅一行不管，而是请众人住到代理族长，也就是她自己的住处，另外，克蕾雅受到莹邀请，希望克蕾雅能多少教授她一些克蕾雅的诡异魔法，诺菈虽然也习得克蕾雅的魔法，理论上可以教人，但诺菈并不像莹那样口齿伶俐，教人属于误人子弟。</p>
<p>以幻海的云月隐藏好克蕾雅的伴生武器——不知何种原因，克蕾雅的武器无法储存在储物道具内，只有克蕾雅自己的空间魔法才能收纳这两把剑——与缇露露并肩走着的菲娅，将手搭在缇露露肩膀上。</p>
<p>“一会儿我会帮你，按照事先训练的对付他，不要回答我。”</p>
<p>缇露露的兄长可莱斯特就跟在自己身后，要是让可莱斯特看出端倪，事情便会变得糟糕起来。</p>
<p>虽说缇露露有自己给予她的射石法杖，以空间魔法的诡异程度，可莱斯特就算是战士出身，也不会是缇露露的对手，但兽人有着『祖灵依凭』这种棘手的魔法，以防万一，还是把之前的训练成果用上为好。</p>
<p>随着昏暗走道越发黑暗，一行六人终于来到一个宽阔的室内训练场，这是诺菈平时修习武技的地方，一般人家不会有这种配置，至于菲娅为什么知道这里，自然是来之前问过仆人，室外下着雨，不方便使用『幻海的云月』隐藏自己。</p>
<p>『照明』</p>
<p>炫目白光自菲娅手中升起，空荡荡的训练场瞬间明亮，她停下脚步，面无表情地转过身来。</p>
<p>“就在这里了结，如果你输了，你就要带你的人向缇露露宣誓臣服，奉缇露露为王。”</p>
<p>“没问题。”</p>
<p>菲娅的发言令可莱斯特高傲地仰起头，他确实不是魔女的对手，但他有着身为旧王族的尊严，作为群体的领袖，即使面对强敌也不应表现得卑躬屈膝。</p>
<p>他从随从那里接过短剑，高举右手，划破手心。</p>
<p>“我可莱斯特·阿曼以祖灵起誓，若今日输给缇露露·露裘，我将带着我的族人向缇露露宣誓效忠。”</p>
<p>说完这一切，可莱斯特目光炯炯地盯视缇露露，仿佛在提醒缇露露，接下来该轮到她。</p>
<p>换作以前，缇露露一定会心生畏怯，然而现在，她却不认输地瞪回去。</p>
<p>可莱斯特带给她一股难以言说的厌恶感，好像站在面前的不是她的兄长，而是一团污浊的淤泥，心中不断生出必须杀了这个侮辱自己母亲的混蛋的声音，她毫无胆怯，从储物道具中拿出短剑，高举右手做出与可莱斯特同样的动作，向祖灵发誓。</p>
<p>可莱斯特不禁微微一惊，他了解到的缇露露胆小怕事，没有成为国王的器量，然而现在，缇露露宛如一位兽人勇士，即使刀刃割破皮肤，眼睛也没有丝毫动摇。</p>
<p>明明刚开始坐在沙发上的时候，还是一副畏畏缩缩的表情。</p>
<p>难道是受到魔女蛊惑？还是说这位魔女抢在自己之前给予缇露露关怀，取得了缇露露的信任？若是后者，事情便麻烦起来，魔女太过不可控，他可以和希利瓦尔的上层贵族合作，但绝不愿意与魔女为伍。</p>
<p>想到这里，可莱斯特看向安娜塔西雅，明显是护卫打扮的安娜塔西雅正站在菲娅身后，凛然的身姿令人不敢心生冒犯之意。</p>
<p>护卫……</p>
<p>忽然，可莱斯特脑海里升起一个念头，他的面部表情随之僵硬起来。</p>
<p>有主人才有护卫，看这位精灵护卫的打扮，肯定出自希利瓦尔的上层贵族，她举手投足间表现出的礼仪与高傲，不是暴发户能拥有的东西，而既然她护卫的人是魔女，也就意味着，魔女可能是希利瓦尔的上层贵族？</p>
<p>可莱斯特忍不住多看了菲娅一眼，倾国倾城的容貌，即使身材不够完美，也足以令人疯狂，衣着品味与上层贵族的身份完全相符。</p>
<p>可希利瓦尔的上层贵族怎么会变成魔女？魔女在世界树大陆无人不知无人不晓，谁都知道，只有无家可归的亡命之徒才会选择成为魔女。希利瓦尔国力强大，上层贵族的一句话就能得到普通人倾尽一生都无法追求到的东西，说这些人会成为魔女，就和说他们兽人男性会喜欢男人一样可笑。</p>
<p>话虽如此，可莱斯特还是有些后悔，他不应该一开始便表现出对魔女的恐惧与厌恶，倘若面前这位自称灾焰魔女的精灵真是希利瓦尔上层贵族，他便错失极为稳定的靠山。</p>
<p>想到这，他脑筋活络起来，现在菲娅正带着缇露露与他走向场地正中，这时候发问，再合适不过。他装作不经意地问。</p>
<p>“请问魔女阁下是希利瓦尔的贵族么。”</p>
<p>“是，又不是。”</p>
<p>是又不是？</p>
<p>模棱两可的回答令人摸不着头脑，可莱斯特只能大胆猜想，菲娅的意思可能是她曾经是上层贵族，但家道中落，不得不沦为魔女。</p>
<p>不等可莱斯特继续思考，三人已经来到场地中间，菲娅用眼神示意两人拉开距离，以所有人都能听见的凛然声音宣告。</p>
<p>“除非主动认输，否则决斗将持续到一方死亡或失去意识为止，决斗可以使用自身拥有的一切东西，金币落地即为开始。”</p>
<p>话音落下的瞬间，菲娅向上抛起金币。</p>
<p>战斗一触即发。</p>
<p>这既是生死相搏，也是为了族人的今后，可莱斯特没有任何手下留情或者试探，他一上来就将魔力四散分布在全身，伴随充盈全身的力量感，衣服被撑破的呲拉声不绝于耳，仅仅两三秒，文质彬彬的可莱斯特便消失不见，取而代之的是一头身高足有三米，全身覆盖白色毛发的壮硕虎人。</p>
<p>肌肉高高隆起的胸前与健硕双臂，仅仅只是目视便能感觉到爆炸性的力量，充满野性的凶厉双眼更是让人感到呼吸困难的压力，一股无形的狂暴氛围自可莱斯特全身散发出来。</p>
<p>而另一边，缇露露也不是全无反应，她没有像可莱斯特一样使用『祖灵依凭』，安娜塔西雅对米露说过的话对缇露露也说过，决斗需要的是胜利而不是热血，在自身力量弱于敌人的前提下与敌人硬碰硬，往往只会成为悲惨的失败者，以己之长攻敌之短，这才是获胜之道。</p>
<p>因此，她选择的是与可莱斯特拉开距离，用魔法远远的攻击可莱斯特。</p>
<p>最先是从地面升起的足有两米高的土墙，随后是泥泽化的大地。</p>
<p>两个魔法均为第一位阶魔法，缇露露虽然无法做到菲娅那样的无咏唱，但只花三四秒的时间结束咏唱，对她来说不算困难。</p>
<p>有了这两个魔法限制可莱斯特行动，之后便可以用附着在毛发上燃烧的『黏着之火』——</p>
<p>正当缇露露跑动时，她身后突然传来巨响，她回过头，结果正好看见十几米外可莱斯特制造的夸张一幕。</p>
<p>足有两米高的土墙配合泥泽化，正常人只能选择绕道而行，但兽化的可莱斯特却一脚踢穿墙壁，飞溅的石块犹如炮弹般射向缇露露，缇露露下意识想施展低阶魔力盾，可石块的飞行速度比她想象的快得多，只是眨眼时间，视野里急速放大的石块便已经来到眼前。</p>
<p>要冷静！</p>
<p>明明是会被一击重创的情况，缇露露却感到内心冷静异常——这大概是最近训练的成果，她猜想，安娜塔西雅疾风骤雨般的进攻远比这些石块更有压迫感。</p>
<p>她飞速在大脑中寻找应对之策，最后把目标放在她手中的射石法杖上。</p>
<p>法杖不同于咏唱魔法，只要注入魔力，其中铭刻的魔法便能瞬间释放。</p>
<p>她猛地停下脚步，在千钧一发之际转过身，射石法杖指向石块。</p>
<p>『岩石创造』</p>
<p>『加速Ⅰ』</p>
<p>射石法杖杖尖瞬间浮现拳头大小的石块，两块石头狠狠碰撞在一起，相互化为更小的碎石迸射开来。</p>
<p>虽然依旧有一部分碎石砸在缇露露身上，但它们威力已经减弱许多，顶多只能带来些许疼痛。</p>
<p>远处传来可莱斯特混杂赞许的粗重大喊。</p>
<p>“有点本事，但还远远不够！”</p>
<p>可莱斯特话音刚落，缇露露便感到身体沉重起来，视野里覆盖上一层淡淡的深紫色迷雾。</p>
<p>『迟缓诅咒』。</p>
<p>可莱斯特并不打算给予缇露露拉开距离的机会。</p>
<p>正常情况下，这时候应该使用解除『迟缓诅咒』的『灵巧之祝福』，然而时间并不允许缇露露慢吞吞地使用魔法，因为可莱斯特正大踏步地朝她跑来，双方的距离只剩几步之遥，她甚至已经能嗅到可莱斯特身上难闻的兽臭，大地的震颤犹如催命符，让心脏紧张到极点。</p>
<p>既然如此——</p>
<p>额间控制不住地浮现一层细密汗珠，缇露露维持缓慢后退的趋势，再次激活射石法杖，只不过，这次她瞄准的是可莱斯特的脑袋。</p>
<p>银色短杖重新凝聚拳头大小的石块，与此同时，可莱斯特也抵达缇露露面前。</p>
<p>比拼速度，缇露露不是他的对手。</p>
<p>“只有这种程度也敢提出决斗？有勇无谋只会葬送所有相信你的人！”</p>
<p>大声嗤笑，可莱斯特蒲扇般的虎掌掐向缇露露脖颈，另一只手则挡在脸前，阻拦法杖上凝聚的魔法，与缇露露这种程度的对手决斗，就像在欺负小孩子，即使赢了也不光彩，他只想快点结束战斗。</p>
<p>如同可莱斯特想的那样，缇露露法杖上的石块直奔他的面部而来，他下意识在手上施加『刚毅』，可出乎他意料的是，石块并未按照预定轨迹砸进他手心，而是突然消失，又突然出现在他近在咫尺的鼻尖。</p>
<p>一瞬间，可莱斯特的双眼缩小到针尖大小，慌张令他疯狂分泌肾上腺素，全身毛孔也拼命排汗，以至于到了让他感到皮肤阵阵刺痛的地步，然而石块的速度比他想象的更快，他已经无法回避或防御。</p>
<p>该死！</p>
<p>砰！</p>
<p>咒骂之声刚刚酝酿，石块便狠狠砸进可莱斯特鼻子。</p>
<p>就像任何一只具有敏锐感官的生物被砸中鼻尖那样，可莱斯特的表情瞬间扭曲，由于石块的动能过大，哪怕可莱斯特使用了『祖灵依凭』，高达三米的身躯也止不住地连连后退，直至因为剧痛，一屁股跌坐在地上。</p>
<p>然而因为过于疼痛，他只是蜷缩着身子，没能发出任何声音，直到过去好几秒过去，涨红着脸的他才终于张大嘴发出凄厉惨叫。</p>
<p>“啊啊啊啊啊！歹毒的女人！！！”</p>
<p>只不过，缇露露的情况也没有好到哪去，可莱斯特在意识到来不及防御的一刻，将伸向缇露露脖子的手改抓为砸，径直砸在缇露露右肩上，缇露露犹如被高速行驶的卡车撞击，巨大的力量使她整个人倒飞出去，在地上连续翻滚几圈才停下。</p>
<p>肩膀的疼痛化为麻木感，令缇露露半边身体都失去知觉，她靠法杖支撑身体才勉强站起身，然后，她想都没想便强迫自己忍住大脑的晕眩感，对身体使用『镇痛祝福』，紧接着，剧痛终于如潮水般从左肩袭来，紧咬牙关的她跟着发出轻微呜咽，连眼睛也忍不住紧紧闭合。</p>
<p>如果不是『镇痛祝福』，自己大概会因为这阵疼痛瞬间晕厥。</p>
<p>缇露露低头看了眼她的左肩，因为可莱斯特攻击仓促，左肩只是失去知觉，并没有受到不可逆的伤害，不过即便如此，接下来也不要寄希望于左手能发挥作用。</p>
<p>心中稍微安定，她大口喘息，看向远处的仍在哀嚎的兄长，只是这会儿功夫，双方就已经大汗淋漓，但可莱斯特的情况明显更糟，如果不是『祖灵依凭』极大强化可莱斯特的防御力，刚才的石块就足够要了可莱斯特的命。</p>
<p>缇露露心中陡然升起一抹失望，看着可莱斯特的紫色眼睛越发锐利。安娜塔西雅和米露已经把他这位兄长的所作所为都说出来，可莱斯特不过是想利用自己，根本没有把自己当作他的亲人，左肩的疼痛无时不刻不在提醒缇露露，这里是决斗。</p>
<p>疼痛通常会衍生出两种感情，一种是畏惧，另一种则是憎恶，此时缇露露感到的只有后者。</p>
<p>就是这团污泥肮脏的东西欺压自己，甚至想通过赢得这场决斗取代自己的地位，先是将自己挤到一边，然后站在自己的位置上与菲娅联络。</p>
<p>——无耻的篡权者。</p>
<p>愤怒酝酿得越发浓厚，不知不觉中，缇露露的紫色眼睛里多了一抹流动的黑色，她开始为自己施加治愈魔法。</p>
<p>理论上这时候是进攻可莱斯特的最佳时机，但她并没有那个余裕。首先，射石法杖无法连续、密集的使用，否则会有魔力回路损毁的风险，其次，她也无法在这个时候行动，她连站起来都格外勉强，更别说跑动，她必须先减轻伤势。</p>
<p>而与此同时，可莱斯特的哀嚎也渐渐停下，他站起身，强忍着疼痛，一把将脸上的鲜血抹掉，布满血丝的双眼愤恨瞪视缇露露。</p>
<p>“我不会再给你机会了。”</p>
<p>话音落下，可莱斯特如同疾驰中的猎豹，脚下发出爆炸般的声响，整个人化为一道白色残影，以至于缇露露难以看清可莱斯特的动作，目标消失的慌张令缇露露只能下意识往一旁躲闪。</p>
<p>这种躲闪对可莱斯特来说只是徒劳，他一瞬便改变轨迹，来到缇露露身侧，对着缇露露的脑袋就是一拳挥下，强劲的拳风令缇露露心中升起无比强烈的危机感。</p>
<p>要来不及了。</p>
<p>「左边。」</p>
<p>忽然，缇露露心中浮现一道声音，这道声音如同醍醐灌顶，让她感到无比欣喜，肌肉记忆令她空着的左臂笔直伸向头顶。</p>
<p>铛！</p>
<p>空气迸射出蓝紫色光辉，可莱斯特砸向缇露露的一拳就像砸在无形墙壁上，硬生生弹回去，反作用力使得可莱斯特的手臂一阵发麻。</p>
<p>不过可莱斯特并未放弃，他抡圆另一只拳头，再度砸向盾牌。</p>
<p>然后，又是一道犹如撞钟声的沉闷声响。</p>
<p>缇露露的魔力盾再次稳稳挡住他。</p>
<p>帮助缇露露的人自然是菲娅，因为可莱斯特的随从在场，她没办法一上来就消失不见，只能趁可莱斯特随从注视战场的时机，悄悄隐身来到缇露露身边。</p>
<p>多日的训练在今日展现成果，缇露露抬起射石法杖，解除『蜂盾力场』，取而代之的是一共三道火球，它们在不足两米的距离下斜斜砸向可莱斯特。</p>
<p>虽然火球并没有给施加防御魔法的可莱斯特造成多大伤害，但爆裂的冲击波逼迫可莱斯特后退到十米以外。</p>
<p>自己有菲娅的支援。</p>
<p>如果有这样的力量，区区可莱斯特，根本不足为惧。</p>
<p>缇露露信心大增，她不再被动保持守势，而是抢夺主动权，再度举起射石法杖，这次是『龙牙』与『风刃』的双重攻击。</p>
<p>缇露露的火力瞬间增加，令可莱斯特一时没能适应，他只能不断躲闪，每当他想接近缇露露时，缇露露都能使用第一位阶魔法——『火球』、『冰弹』、『风刃』、『龙牙』乃至『暗蚀』与『光缚术』，可疑的是，这些魔法中很大一部分魔法放在平时都极不起眼，甚至无法影响可莱斯特的行动，但在缇露露手中，却变成威胁极大的魔法。</p>
<p>一时间，双方立场调换，可莱斯特只能左右腾挪，连缇露露的衣角都无法摸到，反观缇露露，则像在戏耍可莱斯特一般，不断使用魔法远远地轰炸可莱斯特。</p>
<p>如此时间过去足足一分钟，可莱斯特终于意识到不能继续下去，他先是险之又险地回避『风刃』，然后咬紧牙关，用覆盖厚实毛发的身体硬接两发『火球』，这才冒死冲到缇露露身前。</p>
<p>只要近身，缇露露便不是自己的对手。</p>
<p>“受死吧！”</p>
<p>可事实并不像可莱斯特想象的一样，缇露露会惊恐地回避，相反，迎接他的是缇露露让人心头发凉的笑容——那双眼睛里似乎有愤怒，又像是在感到畅快，仿佛一切都是缇露露算好，故意设计给他可莱斯特的陷阱。</p>
<p>下一秒。</p>
<p>先前从未出现过的强力魔法浮现在两人之间，随着缇露露高举法杖，迎接可莱斯特的是一柄令他汗毛炸立，格外闪耀的『雷枪』。</p>
<p>“你——！”</p>
<p>没有任何言语，强烈的爆炸声响彻训练场。</p>
</section>
</body>
</html>
