<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch353.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十三章-意外的相遇" class="level2">
<h2>第五十三章 意外的相遇</h2>
<p>借助明亮日光，可以看见银装素裹的荒野上，无数兽人正在就地砍伐木头，安营扎寨。袅袅升起的炊烟，毫不顾忌自身可能会暴露的风险，密密麻麻绵延不绝的队伍，有经验的将领只需一眼便能大概估算出对方的士兵数量——少说也有一万五千人，这是比寒冷天气更让人内心一凉的数字。</p>
<p>诚然，就数量而言，夏佐带领的这支军队比进攻蛇人族城市的军队少了近一半人，但明眼人都知道，夏佐一定会把精锐放在身边，并且不出意外，他们这支军队还是作为主力的、从圣子派后方发动奇袭的军队，如今即使他们的计划破产，这支军队也是不容小觑的力量。</p>
<p>站在距离军队营地足有好几公里的山坡上，心情沉重的诺菈深深吸了口气，冷风吹动她的火红长发，如果不是有树木掩护，一身红色的她早已暴露行踪。</p>
<p>“夏佐这个老东西果然有后手。”</p>
<p>诺菈深吸了口气，灌入鼻腔的寒冷令她精神一振，大脑随之清明许多，她吐出一口白雾，重重咋舌。</p>
<p>“他知道这个距离下我们来不及反应，直接在这里扎营，就是故意表演给我们看。”</p>
<p>“他们已经在就地砍伐树木，搭建攻城器械了哦。”</p>
<p>本着看戏不怕台高的精神，菲娅在一旁调侃道。</p>
<p>听见安娜塔西雅说夏佐到了以后，菲娅便立刻前往搜索夏佐的行踪，结果正好撞见同样前来侦查的诺菈，出于速度方面的考虑，菲娅没有带伙伴过来，同样的，诺菈也没有带莹，于是现在便变成两人的独处，不过，这里的独处全然没有暧昧不清，因为不论菲娅还是诺菈，一点都不想看见对方。</p>
<p>诺菈不服输地用鼻子嗤笑。</p>
<p>“哼，让他们准备，他不会想到我们正好集结了大军，随时都能出发。还有，你怎么跑到这里来，话先说在前面，就算你抱着精灵公主的立场消灭夏佐，我也不会觉得自己欠了你一个人情，我钦佩你的力量，但克蕾雅的事情要另算。”</p>
<p>“我又没说要帮你，你太自恋了。”菲娅无所谓地耸肩，“我只不过是来看看，一直压着你们圣子派的夏佐究竟有几分实力。”</p>
<p>“我自恋？我只是以防万一，你要看就随便，我要先过去，如果他们队伍里藏了多尾狐人族的人，事情就麻烦了。”</p>
<p>诺菈从储物道具里拿出一身雪色披风，将极为显眼的红发与猫耳藏进披风中。</p>
<p>“多尾狐人族？他们有值得忌惮的地方么？”</p>
<p>“他们是兽人里少数擅长魔法的种族，如果成群结队出现，对普通战士是致命打击，加之他们擅长占星术，是被称为贤者的种族，存在本身就代表稳定，他们要是突然出现在战场上，会打击士兵的士气。”</p>
<p>诺菈多瞥了眼菲娅，眼中多了一丝奇怪。</p>
<p>“你是希利瓦尔的长公主，连这些都不知道么。”</p>
<p>“我只知道一部分，以前遇见过一位多尾狐人族的友人，但她没有告诉我这么多。”</p>
<p>“你们国家里的学者呢？你是三主塔之一的管理者，再怎么说也不至于不知道这些。”</p>
<p>菲娅单手叉腰，长叹了口气。</p>
<p>“哈啊，看来你还不知道，其实我失去记忆了。”</p>
<p>尽管菲娅对诺菈保持不冷不热的态度，但这些小事还不至于隐瞒不说，希利瓦尔全国都知道长公主失去记忆，消息迟早会传过来，隐瞒这些没有意义。</p>
<p>“失去记忆？”</p>
<p>仿佛听见重要的事情，正将红发塞进兜帽的诺菈突然停下动作，抬起头吃惊地看向菲娅。</p>
<p>“可你看起来一点都不像失去记忆的人。”</p>
<p>“那是因为我出现在你面前的时候，离我失去记忆已经过去四五个月了。”</p>
<p>被菲娅的话吸引兴趣，诺菈继续问。</p>
<p>“你是帝国的长公主，怎么会说失忆就失忆，什么时候发生的事？”</p>
<p>“你可不要以为我失去记忆就变弱了，该有的魔法能力我都有。至于失去记忆的经过，就是在进入米尔坎迪斯神圣国的时候，被他们的镇国神器打了一下，然后就成现在这样。我知道你想问什么，我遇见克蕾雅是在我失去记忆之后，当时克蕾雅住在神圣国的奥罗拉城，我半夜出门散心，正好遇见她。”</p>
<p>“我……我没有问这件事。”</p>
<p>红着脸生硬地反驳，诺菈开始有意无意地悄悄观察菲娅，不知是不是菲娅的错觉，她觉得诺菈那双紫色猫眼里有一丝像在关怀妹妹的眼神。</p>
<p>“……你也不容易啊，身为公主却要去前线杀敌，还被别人拿着镇国神器埋伏，弄得失去记忆。”</p>
<p>这是吹的哪门子风？</p>
<p>菲娅脑袋上冒起问号，她不是不能接受别人的善意，但当这个人是一直对自己保持生硬态度的诺菈时，她便不禁觉得浑身不舒服，哪里很奇怪。她对诺菈保持的态度一直是妻子家里不受管教的妹妹，谈不上喜欢，但也谈不上讨厌，属于有机会便调侃几句的关系。</p>
<p>她忍不住问道。</p>
<p>“你想表达什么？”</p>
<p>“没什么，只是突然发现你过得没有我想象的那样轻松，看你的样子，应该还没成年吧？让我想起我在你这个年龄的时候，也是和你一样，被迫去前线杀敌，老实说，我一点都不喜欢杀人的感觉。”</p>
<p>“喂，别把我们混为一谈，我过得比你轻松多了。”</p>
<p>这并非显摆和炫耀，而是在表达诺菈不应该把她和自己这个生活在富足环境里的人混为一谈，那是在贬低诺菈的努力。长公主虽然不被亲生母亲接受，但爱她并关心她的人有很多，不论王妃们还是精灵王，亦或者安娜塔西雅与爱琳丝蕾特，都无微不至地照料着长公主，反观诺菈，几乎什么都没有，甚至还背上了复仇的沉重目标，开局一个天上一个地下。</p>
<p>为了不被诺菈误会，菲娅又补充一句。</p>
<p>“至少当希利瓦尔的王族，比当冷夜的代理族长轻松，生活要富足很多，你应该去过希利瓦尔，知道那是怎样的地方，把你和我放在一起，是在贬低你自己。”</p>
<p>“……也对。”诺菈并未反驳，耸了耸肩，“你看得还挺明白。”</p>
<p>“当然。”</p>
<p>菲娅脸上多出一抹理所当然的骄傲，诺菈突如其来的关怀令人意外的同时，也让菲娅心里少了几分芥蒂。诺菈也不是不能体会他人的心情，虽说体会错了人，不过不可否认，心地还不错。</p>
<p>她收起先前面对诺菈时无所谓的态度，用下巴指了指远处正在安营扎寨的夏佐军队。</p>
<p>“你不趁着这个机会去偷袭吗？以你第七位阶的实力，没几个人能拦住你。”</p>
<p>“但如果能拦住我，情况就危险了，夏佐的实力即使是我也捉摸不透，万一他只比我弱一点，我孤军深入，很可能有去无回，这点道理你应该——”</p>
<p>话还没说完，诺菈那张略带异族人感觉的妖娆脸庞便僵硬起来，嫌弃似的神情飞速退去，看着菲娅的眼睛越发无奈，最终化作长长的叹息。</p>
<p>“哈啊，你失去记忆，不懂也在情理之中。你说的独自去奇袭的战术，只适合敌人没有强力将领率领的情况，他们既然敢来，就说明他们有对付我的底气，万一军队里藏有专门针对我的魔法道具，就等我主送上门，不就难办了么。”</p>
<p>“世界树大陆上国与国的战斗基本都是如此，敌人不会给高阶战士与魔法咏唱者屠杀普通士兵的机会，总会有人牵制你，那些挤不出人手牵制高阶战力的国家，早已经被周边国家吞并。话说回来，你有多强？”</p>
<p>诺菈偏头看过来，撩起的猫耳有着一丝好奇。</p>
<p>菲娅原本打算说“也就一口气歼灭几十万魔物”，但她想了想还是选择谦虚的回答。</p>
<p>“你猜。”</p>
<p>“不愿意说也没关系，你能打败我，至少也是第七位阶。我有一个问题要问你，今早流浪骑士告诉我，昨晚他在城市里遇见袭击他的人，对方的实力强大到让他来不及反应，那个人是你么？”</p>
<p>“为什么怀疑我？”</p>
<p>“我昨天在休息室看见他在骚扰你的几位未婚妻，再加上你的实力有目共睹，所以才想到你。他确实没礼貌了一些，但他已经是我的下属，你直接告诉我，我会给你一个更合理的处置，在大街上袭击别人，会让居民不安。”</p>
<p>诺菈装作无意地说着，菲娅并没有要流浪骑士的命，只是给了他一个教训，她还犯不着生气。再者这里是冷夜，女性的地位虽低，但也得分类型，在兽人里，一个男人要是骚扰有夫之妇，作为丈夫的兽人当街砍死骚扰者也不奇怪，菲娅的反应在诺菈看来甚至十分礼貌。</p>
<p>菲娅摊开手，故作无辜。</p>
<p>“袭击？没有这种事情，而且莉提她们也不是我的未婚妻，她们是我的同伴。”</p>
<p>这当然是谎话，昨晚自己趁着下雨，去试探了一下流浪骑士的底细。</p>
<p>流浪骑士的实力如『探查之风』反馈，只有第六位阶，不论反应速度还是力量大小，都符合第六位阶到第七位阶的特征，尤其是自己最后斩断流浪骑士右臂的那一剑，自己不仅隐藏了全身，还使用了『飞行』与『流风加护』增加速度，直奔流浪骑士的脖子斩去。</p>
<p>然而即使到最后关头，流浪骑士都没有回援与防御的想法，如果不是他演技出众，赌自己不会杀了他，就是他的实力确实只有这个地步，压根没捕捉到自己的行动轨迹。</p>
<p>比起前者，菲娅更相信后者，人在面临危险时会有下意识的动作，比如面对迎面而来的拳头，人们总是会想着躲闪或者伸手阻拦，流浪骑士如果看清楚自己的动作，即使理性告诉他不应该闪避，身体也会下意识让他偏头，而当时的他没有任何反应。</p>
<p>诺菈不高兴地撇嘴，转身将火红尾巴藏进短裙内。</p>
<p>“不说算了。”</p>
<p>“哪有不愿意说，只是我确实不知道你在说什么。”</p>
<p>“我走了。”</p>
<p>“等等，你就真的只是侦察？如果你现在抱着我的腿求我，喊我一声妈妈，我可以考虑帮你活捉夏佐。”</p>
<p>虽然菲娅没见过夏佐，但她并不觉得夏佐能战胜自己，倘若按照诺菈说的，夏佐的实力与诺菈不相上下，那么自己现在就可以让夏佐的军队全灭，之所以不这么做，自己有自己的考虑。</p>
<p>一方面是缇露露的根基不稳，轻松歼灭夏佐，圣子派会一家独大，按照莹的说法，在真正吃亏以前，诺菈不会答应臣服于缇露露，到时候就变成自家人的内战；另一方面，让夏佐的军队多活一段时间，可以迫使缇露露意识到，她离成为国王只差一个决心，那个泪滴挂坠差不多也该引导缇露露做出选择。</p>
<p>一旦身为国王的夏佐死亡，加上尊王派主力覆灭，冷夜便迎来变天的时候，新国王将在那一刻诞生，缇露露不会不明白这一点。她固然胆怯，却也不是什么都不懂。</p>
<p>“想让我求你？开什么玩笑。”</p>
<p>诺菈用鼻子重重出气，竖起的耳朵也将披风顶起，语气里充满不屑。</p>
<p>“我诺菈万事不求人，更别说你还趁我被遗忘诅咒折磨，把克蕾雅从我身边抢走，我就是死，也不会求你帮我对付敌人，这是我的底线。”</p>
<p>“反正都已经抢走，就没必要这么固执了吧，活着还能多看克蕾雅几眼。”</p>
<p>“你——！哼！我还没说我会认输，你能把克蕾雅从我身边抢走，我也能抢回来。我过去了，你要怎么样都随你。”</p>
<p>不愿与菲娅争论，诺菈快速系上披风绳结，低声咏唱能够在一定程度豁免外人探查的魔法后，一步跳上树梢，只花了几次来回跳跃的功夫，身形便隐没在密林中。</p>
<p>不愧是火猫族，动作就如同猫一样灵活且迅捷。</p>
<p>心中暗自咋舌，菲娅也拿出幻海的云月。</p>
<p>与诺菈只是远远地观察军队不同，她有一些想确认的事，必须深入营帐才能知道答案。</p>
<p>在蛇人族城下遇见的恶心男人临死前被传送走，菲娅至今都不知道当时发动传送的人是谁，现在得知夏佐其实派了两支部队攻城，菲娅也就有了一个猜测。</p>
<p>这个世界没有无线电，也没有能够远程通讯的魔法，同时派出两支军队攻打同一个目标，并且还制定了佯攻和从后方奇袭的战术，彼此没有通讯的手段，几乎不可能实现如此依赖协同的战术，而如果有传送魔法，那么就可以直接将传令兵来回传送，借此实现远程通讯的功能。</p>
<p>换言之，当日传送那个恶心男人的家伙，很可能就存在于夏佐的营帐，如果能将其活捉并带回去拷问，自己便可能从他口中得知传送魔法的咒文，将传送魔法变为自己的东西。</p>
<p>传送魔法的便利菲娅已经体验多次，然而在魔女殿堂拿到的道具，只允许她设置十四个锚点，并且每个锚点之间最多只能间隔两三百公里，连希利瓦尔全境都无法覆盖，倘若自己能掌握传送魔法，就不用再受锚点不够的困扰。</p>
<p>而且，菲娅也对究竟是谁在使用传送魔法感到好奇。安娜塔西雅曾说，这个世界的传送魔法只能传送不到百米距离，只有暗裔的魔法才能传送得更远。菲娅也问过求知魔将，想从求知魔将那里学到暗裔的传送魔法，然而求知魔将的回答是，他们绝对恶阵营的人也没办法传送超过十公里，只有支配者阵营的魔法才能传送超过五十公里。</p>
<p>蛇人族城市距离这里足有两三百公里，也就是说，藏在夏佐营帐里的人很可能是支配者暗裔中的一员，并且还是实力极为强大的类型，过去的长公主一直在对付支配者，虽然菲娅不知道长公主为什么要对付支配者，但延续长公主的做法准没错，对待支配者阵营的人，能杀一个是一个。</p>
<p>身体迅速溶解在空气中，菲娅抬头望了眼当空的太阳。</p>
<p>“稍微看一眼就回去吧。”</p>
</section>
</body>
</html>
