<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch363.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十三章-尾声" class="level2">
<h2>第六十三章 尾声</h2>
<p>这便是菲娅思考的结果。</p>
<p>自己无法置缇露露于不顾，见到昨天傍晚的缇露露以后，菲娅完全能想象到，要是她一声不吭地消失，或者仅仅只是拒绝缇露露后便离开，缇露露会变成何种颓废的模样，在如此情境下，给予缇露露一些希望，让时间慢慢冲淡这种因为年幼时期缺失了爱，所以突然被人投以关心时，便像八爪鱼一样死死缠着对方，单纯的认为对方就是自己一生的伴侣的想法。</p>
<p>在菲娅看来，只要缇露露随着年龄增长，见识越来越广，心智越发成熟，想法便会逐渐发生改变，如今的缇露露还很单纯，这时候答应她，是极不负责的行为。</p>
<p>更何况她还没做好要把爱分享出去的心理准备。</p>
<p>因此，哪怕她现在的说法只是权宜之计，也总比什么都不做强，五六年的时间太长，天知道那时候会变成什么样，让缇露露成熟起来准没错。</p>
<p>“那……那菲娅大人的意思是……想让我继续成为女王？”</p>
<p>话音里有一些动摇，缇露露像在确认菲娅的心意一样，抬起头看着菲娅的双眼，一直藏在身后的尾巴随之竖起，轻轻晃动。</p>
<p>这是心情好起来的象征，不论诺菈还是缇露露，嘴巴会骗人，耳朵和尾巴不会。</p>
<p>果然，缇露露需要的是希望，五六年的时间虽长，但却是一个准确的未来，等双方对彼此有了充分了解并成熟以后再做决定，更加恰当。</p>
<p>菲娅松了口气，她紧绷着的表情渐渐舒缓，脸上多了些微笑。</p>
<p>“啊啊，我希望缇露露能成为女王，而不是待在我身边，冷夜才是更适合缇露露展现自己的舞台，你身上流淌着冷夜正统王室的血脉，现在夏佐引颈待戮，他一死，冷夜会陷入争夺王位的内乱中，这正是称王的时候。缇露露虽然势单力薄，但我会调用希利瓦尔的力量，给予缇露露最开始的家底。”</p>
<p>“当然，为了压制那些有二心的人，冷夜名义上将是我和缇露露共治，直到缇露露成年，发展出自己的势力和眼线，我再把女王的权力全权交给你，这样就能堵上那些满脑子只有肌肉的家伙的嘴。冷夜的普通民众崇尚力量，但掌握权力的人却很灵活，只要控制好他们，剩下的人便不必理会。”</p>
<p>说完这些，菲娅略微紧张起来，明明甩了对方还要给对方提要求，换做平时她根本开不了这个口，但现在她必须得说。缇露露不像米露，无依无靠，没有牵挂，她有她的追随者，还背负了过去保护她而死的人们的愿望，不能永远天真烂漫的活下去。</p>
<p>自己身为缇露露的母亲时可以不考虑这些，但现在自己不是缇露露的母亲，那么站在旁观者角度，为缇露露指明方向，才是自己应该做的事情。她不成为女王就无法面对潜意识里那个心怀愧疚的缇露露，这份淤积的感情将化作永远的芥蒂与疤痕，铭刻在心底。</p>
<p>“共治……”</p>
<p>缇露露低声喃喃，努力理解菲娅话语中的含义，过了片刻，她用一种格外认真的神情，睁大了双眼问道。</p>
<p>“意思是菲娅大人以前的承诺没有失效，菲娅大人还是会在我遇见解决不了的问题时，帮我解决问题？”</p>
<p>“没错，这也是我一周回来一次的原因，到那时候，缇露露就毫不客气地把积累下来的问题丢给我吧。”</p>
<p>只要不是感情问题，自己基本都可以解决。</p>
<p>话说回来，缇露露只字不提等她成年以后再谈感情的建议，也不知道究竟是接受了这样的结果，还是另有其他想法。</p>
<p>菲娅不禁有些忐忑。</p>
<p>见识过缇露露疯狂的样子，她实在担心缇露露又会把感情憋在心里不说出来，然后慢慢变成昨天的模样。</p>
<p>然而自己又偏偏没办法问，或者说，没有那个勇气。</p>
<p>苦恼和郁闷同时出现在菲娅心中，令她苦不堪言。</p>
<p>缇露露抿着嘴思考，没有接话，房间也因此沉寂下去，过了相当长的时间，直到窗外太阳高高升起，街上也多了些行人的走动与吵闹声时，缇露露才总算有了反应，她跳下椅子，来到桌子旁，兼具稚嫩与可爱的精致脸蛋充满郑重，让人联想到走上舞台接受授勋的骑士。</p>
<p>“……我明白了，菲娅大人说的没错，冷夜国王的位置非我不可，这是我的使命。”</p>
<p>——也是接近菲娅的唯一方法，倘若不答应这个要求，今后连一周见一次面都会成为奢望。不迈出这一步，自己就永远也追不上菲娅的脚步，双方距离将拉的无限远，自己甚至会没有资格站在菲娅这位未来的精灵女王身边。机会已经摆在眼前，哪怕足有五六年的旅程，迈出去也总比什么也不做强。</p>
<p>缇露露深深吸了口气。</p>
<p>然后，她以带着距离感的礼仪，朝菲娅深深弯下腰。</p>
<p>“昨天的事情给您添了麻烦，十分抱歉，我失态了。如果菲娅大人能原谅我的无礼，可以允许我……允许我今后用‘菲娅大人’称呼菲娅大人吗？”</p>
<p>“呃，不觉得太生疏了吗？直呼菲娅就可以。”</p>
<p>由于缇露露过于郑重，菲娅也连忙从座位上起身，她原以为缇露露会提出让自己为难的请求，没想到缇露露这么轻易就答应下来，仿佛在一夜之间长大。</p>
<p>缇露露不好意思地回答。</p>
<p>“不，现在的我是接受菲娅大人帮助的一方，菲娅大人的帮助普通人求之不得，我却一而再再而三地忽视菲娅大人的好意，现在的我远远不及您，称呼您菲娅大人是应该的。”</p>
<p>“普通人这么称呼无所谓，缇露露以为我们是什么关系啊，直接叫我菲娅就好。与其说让我原谅你，不如说我从没有怪罪过缇露露，快站起来。”</p>
<p>菲娅上前将缇露露扶正，但缇露露却没有像菲娅想的那样顺势站直，她身体微微一颤，依旧维持低着头的姿势，仿佛恢复成过去那个软弱的缇露露一般，语气变得格外怯懦与犹豫。</p>
<p>“那个……我……我有一个不情之请……”</p>
<p>“什么不情之请？”</p>
<p>说到这，缇露露抬起那双神秘的紫色双眸，但她的视线并没有放在菲娅身上，而是面带少女羞涩的移开，脸庞染上绯红。</p>
<p>“在成为女王之前，请问……请问菲娅大人可以抱抱我吗？”</p>
<p>“如果只是普通的拥抱，没问题。”</p>
<p>大概是在与过去那个软弱的自己做诀别，也可能是通过这种仪式，与女儿和妈妈的关系告别，菲娅无法准确描述出这一行为的含义，但却能隐隐感觉出来。</p>
<p>她微微张开双臂，而缇露露还没等菲娅的双手完全打开，便以迫不及待的动作，极为热切地、甚至带着要把菲娅扑倒的力气一下撞进菲娅怀中，似乎这是她蓄谋已久的计划。</p>
<p>“缇露露？”</p>
<p>刹那间，菲娅联想到昨天傍晚缇露露把自己推倒在床上的一幕，她红宝石般的双眸瞬间睁大，就要阻止缇露露，然而缇露露的双手却格外礼貌，只是紧紧搂住菲娅后背，她将温润樱唇贴在菲娅耳垂边，声音充满对未来的期盼与女性特有的温柔。</p>
<p>“我的心已经放在您这里，即使度过五六年时间也不会改变，我会成为冷夜的女王，然后光明正大的、当着所有人的面向您诉说心意，做好准备吧。”</p>
<p>“唔……”</p>
<p>菲娅还想说什么，但缇露露用行动阻止菲娅说下去。</p>
<p>她忽地松开菲娅，然后趁菲娅不注意之时，闭上双眼，踮起脚尖，如同小鸟一般，嘴唇在菲娅嘴唇上轻啄了一下，这并非深情的吻，而是一沾即走的、只能给人留下柔软与淡淡芳香的吻。</p>
<p>随后，缇露露后退几步，满脸都是青涩少女的害羞，连带着身体都微微颤抖，她一只手遮住嘴巴，目光也在地板上游移。</p>
<p>“俘获了我的心可不能就这样离开，这算是我向菲娅大人预先支取的部分……我一定会让您变得离不开我，成为不输给克蕾雅的女人，请好好等着！就这样！”</p>
<p>不等菲娅回答，缇露露便像是害羞到受不了了那样，啪嗒啪嗒地跑出门去。</p>
<p>喂，你连鞋都没穿啊！</p>
<p>菲娅伸出手，但缇露露已经消失的不见踪影，只剩她一人的房间迅速安静。</p>
<p>她下意识摸了摸嘴唇，那里还残留着缇露露的年幼香味与柔软触感，她的表情变得古怪起来。</p>
<p>这算是被缇露露强吻了吗？可要论起来，犯罪的人是自己才对。</p>
<p>以自己的实力，刚才那一瞬完全可以躲开或者阻拦缇露露，但身体却并没有这么做，也不知道是内心隐隐有接受缇露露的想法，还是觉得如果阻拦缇露露，对缇露露太严苛。</p>
<p>“哈啊……”</p>
<p>她长长地叹了口气。</p>
<p>无论如何，这都是最好的结果，缇露露接受了成为女王的命运，也没有因为自己的离开郁郁寡欢，能看见缇露露娇羞到跑开的样子，也算是一饱眼福。</p>
<p>但愿缇露露不会把刚才的事情说出去，那样一定会给自己打上萝莉控的标签。</p>
<p>“这算是幼妻吗……不对，这些都太早，还是出去吧。”</p>
<p>菲娅伤脑筋地自言自语。</p>
<p>缇露露接受女王身份只是开始，自己得按照承诺，替缇露露铺平道路才行，这既是为了缇露露，也是为了自己。</p>
<p>她走出门去，世界仿佛在回应她的心情，走廊忽然吹起卷动裙摆的初春晨风，与和煦而清澈的阳光一起，渐渐流向不知名的远方。</p>
<p>◇</p>
<p>一周后。</p>
<p>“行刑！”</p>
<p>伴随圣子诺菈的大喊，狩场内的氛围顷刻间达到高潮，人们怒吼并咒骂着被推上断头台上的人，就差往场中扔臭鸡蛋与烂菜叶。</p>
<p>被推上断头台上的人当然是夏佐·里安与他的狮人族共犯，该问的问题诺菈早已用兽人的方式将夏佐拷问了个遍，夏佐不仅供述了他的罪状，还交代了他为什么会和绝死魔将搭上线，此外，绝死魔将因为是灵魂体，本就极为脆弱，所以当他被菲娅施以『心灵震爆』后，便以消亡告终。</p>
<p>作为佐证，不论求知魔将还是守望者，都感受不到绝死魔将的气息，按照二人的说法，很快会有新的魔将顶替绝死魔将的位置。</p>
<p>至于行刑的人，既不是菲娅也不是诺菈，而是缇露露与缇露露的追随者，场上的断头台呈一字排开，缇露露一行则手持能斩断拴住断头台绳索的长剑，只要他们挥下刀刃，高悬在夏佐一行人头顶上的斧头便会落下。</p>
<p>这是狮人族与虎人族的世仇，只有通过鲜血，才能告慰那些被狮人族残害致死的族人。</p>
<p>远远的，可以看见被限制在断头台上的夏佐一行瞪大了双眼，挣扎着求饶的样子，然而不论这些狮人族说什么，都无法改变他们手中沾染无数鲜血的事实，诺菈无视他们的呼喊，利落挥下即使在阳光下也极为显眼的烈焰大剑。</p>
<p>“开始！”</p>
<p>话音落下的瞬间，缇露露与她的追随者们一同挥下手中刀刃，伴随斧头的银芒一闪，前一刻还奋力挣扎的夏佐一行顿时尸首分离，没了反应。</p>
<p>尽管场面十分血腥，但却没有一个人心生同情。夏佐残暴专政，心狠手辣，这是公认的事实，狩场里每个人都直接或间接的受过夏佐伤害，如今大仇得报，他们站起身来欢呼雀跃，尤其是缇露露的追随者们，更是喜极而泣，相互拥抱，极个别人还生气的快步上前，一脚将死者的脑袋踹飞，以此发泄亲人之死的悲痛。</p>
<p>——尊王派将彻底成为历史。</p>
<p>站在狩场五楼远远看着的菲娅放下心来，她扭过头，看向站在身边的同伴，这里不只有克蕾雅与莉提四人，还站着拉德里克、精灵塔的纳格、求知魔将与守望者。</p>
<p>原本还应该有沃兹与缇露露的兄长可莱斯特，但这两人满心期盼着夏佐早点死，称自己必须亲眼见到夏佐脑袋落地的一瞬，所以跑到了缇露露身边，并不在这，尤其是隐忍了极长时间，恨不得将夏佐千刀万剐的可莱斯特，如若不是缇露露才是主事者，他一定会申请拿上斧头，亲手斩断夏佐的脑袋。</p>
<p>“终于结束了。”拉德里克以沉稳的男性嗓音感慨，“以一己之力战胜八位魔将，不愧是能使用九阶魔法的长公主，吾等心服口服，倘若不是您，缇露露的仇不知何时才能报。有您在，吾的任务也算结束了。”</p>
<p>“结束？拉德里克要离开缇露露？”</p>
<p>像是在表达不舍，拉德里克又叹了口气。</p>
<p>“啊啊，吾等是为了赎罪才留在缇露露身边保护她，如今缇露露有独当一面的力量，又有公主您守护，已经没有吾等的事情了。”</p>
<p>“不，我不这么认为，拉德里克，缇露露没和你说吗？我无法一直待在她身边。现在缇露露根基不稳，需要你保护她的周全。”</p>
<p>“您无法一直待在缇露露身边？”</p>
<p>尽管拉德里克的声音充满惊讶，连嘴巴都大大张开，但菲娅却觉得拉德里克好像在感到高兴。</p>
<p>大概他自己也舍不得离开缇露露，相处这么久，看着缇露露一点点长大，缇露露已经成为他女儿一般的人，大概。</p>
<p>拍了拍拉德里克的肩膀，菲娅微笑着点头。</p>
<p>“就是这样。再说如果是为了赎罪，辅佐一位国王，不比自己一个个找保护对象快得多？一个人的力量是有限的，直接从一个国家的政策入手，岂不是能帮助更多人？”</p>
<p>拉德里克瞬间一滞，接着恍然大悟般地连连点头。</p>
<p>“说、说的也是！辅佐一位国王有效率得多！精灵公主，谢谢你提醒吾！”</p>
<p>“只是顺便罢了。”菲娅摆了摆手，身后的白发也跟着轻轻飘动，她转向一旁的纳格，因为前线战事极为顺利，纳格也就得以抽身向菲娅汇报情况，“父皇的回信到了吗？”</p>
<p>“回殿下，已经到了。陛下说是冷夜率先发难，死有余辜，随您怎么来，他支持您杀了夏佐。只是……”</p>
<p>低着头的纳格悄悄瞥了眼菲娅，欲言又止。</p>
<p>察觉到不对，菲娅挑起眉。</p>
<p>“只是？”</p>
<p>“只是陛下让殿下快点回国，一方面，圣亚莉克希亚节临近，另一方面，布洛瑟姆发生了一点变故，虽然不是紧急到非回去不可的地步，但也不容忽视。”</p>
<p>“父皇有说具体的吗？”</p>
<p>“有，具体情况是圣树对岸的荒芜之地坠入深渊，制造了大规模地震，虽然因为两岸没有连接在一起，布洛瑟姆没有受到影响，但人心惶惶不可避免，大家都担心布洛瑟姆也会像荒芜之地一样，整个掉下去。”</p>
<p>“什么？荒芜之地落入深渊了？”菲娅的声音顿时高了一调，表情也严肃起来，她盯着纳格的脸，“是只有一部分还是全部？什么时候发生的？”</p>
<p>纳格把头低得更深，语气也格外沉重。</p>
<p>“全部，那一大片一眼望不到头的褐色土地全部掉下去了，时间是缇露露女王在蛇人族宣誓成为国王的那天晚上。”</p>
<p>也就是说，那天发生在蛇人族的轻微地震，其实是荒芜之地坠入原生大陆的结果？</p>
<p>菲娅深吸了口气。</p>
<p>“我知道了，今天就回去。”</p>
<p>“是，那在下去准备马车——”</p>
<p>“不必，我有传送魔法，你继续督战，冷夜这边的事情不能停。”</p>
<p>“居然是传送魔法！”虽然纳格还想说什么，但他瞥了眼拉德里克与两位魔将，认为这不是商讨如此重要的魔法的场合，便没有再多嘴，他低下头，敬佩地行了一礼，“在下先行告退了。”</p>
<p>随着纳格离开，求知魔将小声感叹。</p>
<p>“变麻烦了呐……”</p>
<p>菲娅挑起眉。</p>
<p>“你不是待在拉普拉斯身边吗？应该知道荒芜之地坠落，怎么不告诉我？”</p>
<p>“这个……抱歉，在下并不知道。因为您允许我可以在希利瓦尔内自由通行，所以在下得以前往希利瓦尔与幽冥之地交汇处研究亡灵。前往幽冥之地的理由有两个，一是拉普拉斯想要一具可靠的躯体，需要我带回去，二是我也对徘徊在幽冥之地的残魂感到好奇，以前因为害怕踏入希利瓦尔后被精灵王抓住，在下一直没敢去那里。”</p>
<p>“啧，好吧。”</p>
<p>菲娅咋了咋舌。</p>
<p>反正荒芜之地既没有人烟也无法利用，既然布洛瑟姆没有受损失，应该不会太紧急，一会儿收拾好行李，带上伙伴们与缇露露用传送魔法回去即可。</p>
<p>众人继续观察了一会儿狩场后，莉提突然发问。</p>
<p>“姐姐到底用了什么方法，把变成那样的缇露露恢复正常了？最近缇露露每天都很努力，也没有整天腻在姐姐身边，一副非成为女王不可的样子，简直像换了个人。”</p>
<p>“只是做了一个约定。”</p>
<p>菲娅和蔼地拍了拍莉提的淡紫色长发，她并没有告诉除克蕾雅以外的人她与缇露露约定了什么，倒不是出于私养情人的含义，而是说出来太不好意思，另外也是为了保障缇露露的隐私，毕竟说给同伴们以后，缇露露今后万一改变心意，缇露露可能会被同伴们误解为她是三心二意的女人。</p>
<p>米露一脸不高兴地嘟囔。</p>
<p>“肯定是觉得只有成为女王才能追上菲娅的脚步，如果不作出改变，之前的样子根本配不上菲娅。”</p>
<p>“总感觉小米露的语气像姐姐的妈妈一样……而且什么配不上配得上的，姐姐不是缇露露的妈妈吗？”</p>
<p>“是情人。”</p>
<p>“什么时候的事！？”莉提夸张地张大嘴，双手抓住米露双臂，一脸十分急切的神情，“姐姐的情人只能是我！”</p>
<p>“从第二王妃下降到情人了呢。”</p>
<p>菲娅身边的克蕾雅捂着娇笑。</p>
<p>“呃……如果能当第二王妃的话……那我就勉为其难地允许缇露露做情人好了。”</p>
<p>已经沉溺于美好幻想，莉提一边思考一边许可似的点头。</p>
<p>自己这位妹妹还是喜欢异想天开。</p>
<p>菲娅轻弹了一下莉提的光洁脑门。</p>
<p>“勉为其难个头啊，快点回房间收拾好行李，我们下午就回布洛瑟姆。”</p>
<p>“呜，那缇露露呢？把她一个人留在这里，会不会太可怜了？”</p>
<p>“难得过一次节，当然是带缇露露一起回去，顺带再把艾丝蒂尔也接过来。”</p>
<p>来到世界树大陆足有半年，自己还没有体验过这里的传统节日。</p>
<p>“呜哇……当着克蕾雅姐的面说要把自己的傲娇情人接过来，不愧是姐姐，真大胆。”</p>
<p>“艾丝蒂尔是我的挚友，挚友！不说我没那个想法，艾丝蒂尔自己都没想那么多。”</p>
<p>“诶嘿嘿嘿……只是说着玩的。”</p>
<p>因为菲娅亲昵地捏着自己的尖耳，莉提如同被宠爱的孩子一样笑起来。</p>
<p>“请问我也可以与您一同去精灵族王都布洛瑟姆吗？传言那里有专门收养流浪孩童的设施，我想见识一下那里的风景。”</p>
<p>忽然间，神官打扮的、身材不输给爱琳丝蕾特的守望者请求道，不知为何，她用黑布蒙着眼睛，让人浮想联翩。</p>
<p>“如果你能保证不主动对他人动手，一直处于我的视线范围内，我就允许你去。”</p>
<p>守望者顿时挺直脊背，她把一只手放在丰饶胸前。</p>
<p>“我保证。”</p>
<p>“那就没问题了。大家回去收拾行李吧，下午一起回布洛瑟姆，等过完圣亚莉克希亚节，我们再回来处理剩下的事。”</p>
<p>“好~”</p>
<p>在莉提充满活力与欣喜的声音中，众人脸上流露淡淡笑意，可以预见的，冷夜的事情告一段落，充满轻快色彩与少女欢闹的节日即将到来。</p>
<hr />
<p>第五卷毕</p>
</section>
</body>
</html>
