<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch361.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十一章-两位妖精少女" class="level2">
<h2>第六十一章 两位妖精少女</h2>
<p>初春之后，冷夜连绵几日的大雪终于停下，融化的积雪让环境温度更加寒冷，但这并没有减少城市内人们心中的喜悦，他们是胜利方，并且剩下的将士还在城外追剿过去不可一世，如今却只能抱头鼠窜的狮人族士兵。</p>
<p>更重要的是，这场攻防战只持续了一晚便结束，他们的伤亡低到不可思议的地步，放在冷夜以往的战争里，是难以想象的战绩。</p>
<p>夏佐被活捉，没有什么比这更令圣子派的人们欣喜，正如窗外骑着马的传令兵高喊的那样，战争结束了，街上一片欢腾。</p>
<p>只不过，战争结束不意味着一切都落下帷幕，对一个派系的领导者而言，一切才刚刚开始，尤其是对菲娅，不只要解决缇露露的事情，还要处理好诺菈与缇露露的关系，她不可能让一个对希利瓦尔没有好感的人成为冷夜的王，那样还不如让夏佐继续坐冷夜国王的位置，至少夏佐被自己教训了以后，会乖乖听自己的命令。</p>
<p>至于守望者和绝死魔将，菲娅暂时没有去处理的心，守望者以“**的保护者”自居，但根据求知魔将解释，菲娅觉得她更像一个对年幼少女抱有狂热追求的萝莉控，不过时间有限，她没来得及和守望者说几句话。</p>
<p>绝死魔将方面，因为菲娅对绝死魔将使用了『心灵震爆』，而当时的绝死魔将附身在夏佐身上，如今夏佐身体的控制权虽然归还给夏佐，但菲娅并不清楚绝死魔将究竟有没有在『心灵震爆』下丧生，因此只能事先知会诺菈，让诺菈严密看管夏佐。</p>
<p>——值得一提的是，诺菈因为伤势过重，在菲娅与魔将战斗的中途没能撑住，失去意识，而克蕾雅又没有治愈能力，所以直到菲娅回来，用对诺菈使用纳米机器人以后，诺菈才苏醒。</p>
<p>而最后的暴食魔将，菲娅先前补上了最后一击，令其下了地狱。</p>
<p>就这样，绝对恶阵营下的七魔将在菲娅手里折损六人，仅剩两人存活，并且这两人还明确表示归顺菲娅。以一己之力击败八位魔将，哪怕放在过去数万年的历史里，也是前所未有的奇闻，这并非魔将们太弱，而是菲娅强的过头，这一届的七魔将虽不能说是最强的一届，但也是中规中矩的水准。</p>
<p>至于菲娅现在，她正怀着忐忑心情，跟随在克蕾雅身边。</p>
<p>距离战争结束仅过去不到一个小时，此刻正是凌晨一点，缇露露还躺在克蕾雅的床上没醒过来。</p>
<p>“……小菲娅有话想对我说吗？”</p>
<p>察觉到菲娅散发出欲言又止的氛围，走廊里的克蕾雅停下脚步，她以格外淑女的笑容转过身，挂在走廊两侧的微弱烛光映照在克蕾雅身上，将克蕾雅的雪白肌肤与银色长发渲染成淡淡金色。</p>
<p>“从刚才回来的时候就一副好像想说什么，又不好意思开口的表情。”</p>
<p>“这个……”</p>
<p>菲娅呼吸一顿，目光也下意识移开，她确实有要对克蕾雅说的事情，但内容太怪异，不知道该怎么开口才好。</p>
<p>其中理由稍微想想便能明白，对自己的未婚妻说，自己今天被女儿告白，并且这里的告白是指女儿想成为与自己未婚妻一样的角色，自己还差点被女儿占了便宜，由于不知道该如何反应，所以只能求助于未婚妻的建议，这种荒诞内容简直说不出口。</p>
<p>也正因如此，先前从战场上回来的时候，菲娅才用快到令人眼花缭乱的速度支开诺菈、求知魔将与守望者，如今变成二人独处的环境——安娜塔西雅一行在菲娅出城战斗之前，菲娅已经安排她们待在狩场的住所内，不要随便跑动。</p>
<p>克蕾雅伸出手来，如同姐姐一般温柔掸掉菲娅肩膀上的灰尘。</p>
<p>此刻的菲娅身着黑色礼裙，任由白色侧马尾在身边垂下，双手合握在腰间低垂着头的乖巧模样，如同怕生的贵族大小姐般楚楚可怜。一想到这样的精灵少女是自己的未婚妻，克蕾雅便心生怜爱，她装作无意地问。</p>
<p>“是缇露露的事情吗？之前我和安娜塔西雅看见狩场窗户外的黑色恶魔，出来的时候米露和莉提也告诉我，你带着状态不对劲的缇露露离开了。”</p>
<p>“呃……是的……”菲娅紧张地僵硬一瞬，“那只恶魔来自流浪骑士送给缇露露的泪滴挂坠，只要缇露露的情绪极端到一种地步，恶魔就会帮缇露露完成她想完成的愿望，不过这不是重点……”</p>
<p>绝死魔将与暴食魔将见到的黑色恶魔并非绝对恶，那只是缇露露负面情绪实体化的产物，随着缇露露失去意识，挂坠的魔力被抽空，恶魔自然消失不见。</p>
<p>心虚更甚，因为担心克蕾雅误解，菲娅下意识把握成拳的手挡在唇边轻咳两声，视线也跟着在木质地板上游移不定。</p>
<p>“咳哼，我是想说，那个挂坠除了会帮缇露露实现她的愿望，还会无限放大人的正面情绪或负面情绪，缇露露是后者，原本我听了克蕾雅建议，想通过这样的方式让缇露露的问题早些暴露出来，我也方便让缇露露早点做选择，到底是继续成为女王，还是趁早放弃，所以允许缇露露把那个挂坠一直带在身上，但是……但是结果和我想的完全不一样……”</p>
<p>“一边走一边说吧。”</p>
<p>看出菲娅的难以启齿，克蕾雅以成熟大姐姐的余裕弯起嘴角，指了指前面，主动往前踏出一步。</p>
<p>“结果是缇露露喜欢上了菲娅，并非女儿对母亲的依赖，也不是朋友之间的友情，而是对待同龄人的爱意，是这样吗？”</p>
<p>“咦？”菲娅猛地抬起双眼，摇曳着火光的瑰丽眼眸充满震惊，“克蕾雅怎么知道？”</p>
<p>或许是不想给菲娅压力，克蕾雅并未回过头，她用食指撑着下巴，一脸若无其事的神色。</p>
<p>“这是女人的直觉。我之前不就透露过吗？缇露露在马车上看向菲娅的眼神，其中的味道已经慢慢改变了。看来小菲娅那时候完全没明白我话里的真正含义呢，从那个时候开始，我就隐隐觉得缇露露依恋上菲娅。”</p>
<p>“虽然缇露露称呼小菲娅母亲，但外貌年龄相仿这个事实无法改变，这种情况下想真正把菲娅当成母亲很困难，就像菲娅对深月一样，所以依恋逐渐演变成爱意，也没什么不可能。”</p>
<p>不不，在冷夜这个不欢迎同性婚姻的地方，诞生这种感情应该很奇怪才是。</p>
<p>心里这么想，菲娅却没有反驳，因为事实就是，缇露露对她倾诉了爱意。</p>
<p>没想到克蕾雅早就看穿，甚至还隐隐提醒了自己，结果自己没有领悟到。</p>
<p>菲娅又一次意识到，她在感情方面完全是新手。她精致脸蛋上浮现不好意思的绯色，既然克蕾雅早就看穿，接下来的事情也就更好办，她支支吾吾地把傍晚她与缇露露在房间里发生的事情说了一遍，然后目睹克蕾雅的嘴巴一点点张大，到最后，克蕾雅绝美的侧脸已然满是“为什么会变成这样？”的神色。</p>
<p>克蕾雅的表情无比怪异，她漂亮又深邃的碧绿眼睛看向菲娅，一时间，菲娅从中读出了一点礼貌遮掩着的、仿佛在看笨蛋的眼神。</p>
<p>“……所以菲娅不只拒绝了缇露露，还说自己很讨厌那样的缇露露？”</p>
<p>“是的。”</p>
<p>菲娅毫不犹豫地回答，她虽然会因为其他美少女的挑逗偶尔想入非非，但在实际行动上绝对忠诚于克蕾雅。</p>
<p>然正是这个举动，让克蕾雅眼睛里的迟疑更多了几分，她凝视了菲娅几秒，然后像是伤脑筋般，用手扶着额头。</p>
<p>“真亏菲娅能拿出自信满满的表情……为什么不答应下来啊。”</p>
<p>“啊？”菲娅眼睛瞬间睁大，她赶紧走到克蕾雅前面半步，歪头看着克蕾雅的脸，“为什么要答应下来？”</p>
<p>“不论换成谁都会一口答应下来吧？缇露露对菲娅的爱没有掺杂虚假，让缇露露有一个幸福的结局不也挺好吗？反正她只要待在菲娅身边就能满足，既不看菲娅的实力，也不看菲娅的家底，这样的女人去哪找第二位。”</p>
<p>“喏。”</p>
<p>菲娅指了指克蕾雅。</p>
<p>克蕾雅顿时语塞。</p>
<p>菲娅闹别扭似的鼓起嘴。</p>
<p>“克蕾雅应该说‘换成谁都不会一口答应下来’才对，爱情是双向的，缇露露虽然喜欢我，但我只是用对待女儿和妹妹的眼光看待她，再说缇露露只是十二三岁还没成年的小孩子，在这个年龄谈爱情还太早，或者说根本不懂这两个字代表的重量。更重要的是，我已经有克蕾雅，要是克蕾雅再说让我不顾你的感情接受缇露露的话，我就要生气了。”</p>
<p>克蕾雅先是一愣，旋即眉头变成一个微妙角度，露出既无奈又有几分高兴的苦笑。</p>
<p>“菲娅能这么说我是很开心……可我从没想过要独占菲娅，小菲娅太耀眼，我又有各种各样的缺陷，让我一个人承担这份重量，我时常感到不安和局促，觉得自己不够格。”</p>
<p>菲娅立马停下脚步，竖起眉毛一副要说什么的表情，克蕾雅知道菲娅会说什么，无非是“我没有觉得克蕾雅不够格”这样的话，她轻轻把食指抵在菲娅樱唇上，不让菲娅说话。</p>
<p>“我只是从我的角度出发，就像我无法理解菲娅觉得我很完美，有资格独担皇后的大任一样，菲娅也难以理解我的想法。你看，我身负诅咒，又不是精灵，结果却成为精灵国的皇后，即使没有人对我指指点点，我也会时刻自省，思考自己究竟有没有给菲娅丢脸。”</p>
<p>“菲娅站在我的角度应该就能明白吧？如果我是人类的女王，娶了菲娅做皇后，以人类对精灵的敌意，国民会说君王被红颜所祸，娶了劣等的亚人种。当然，我现在没听见有人对我谩骂，可这种事情只要坐下来简单思考一下就能明白，他们只是不当面说。别说些‘谁开了这个口我就撕烂他的嘴’的话，你知道，就算这样说了，也无法缓解我心里的担忧。”</p>
<p>见到菲娅像认输了一般把视线移到一旁，克蕾雅才移开贴在菲娅唇瓣上的食指——然后手指移到菲娅侧脸的白色发丝上，如同恋人一般把弄着菲娅的头发，目光里既有温柔，也有觉得好笑。</p>
<p>“要是外人听见我们的对话，肯定会觉得不可思议，作为女王的菲娅要对皇后一心一意，结果皇后却在规劝女王应该多看看其他爱着她的人。”</p>
<p>“……克蕾雅明知道这很怪异，还说刚才的话。”</p>
<p>如同小女生一般，菲娅不高兴地撅起嘴，皱着眉毛。</p>
<p>“因为那就是我的想法啊，小菲娅太在意我，让我倍感压力。”</p>
<p>“那答应缇露露，不也还是会让这种压力存在么。”</p>
<p>外人对克蕾雅的评价，不会因为自己多了一位王妃而改变。</p>
<p>“但我的感受会好一些，我做不到的事情有其他人替我弥补，人数多了以后，众人的视线也不会集中在我一人身上，更重要的是，我的存在没有阻碍小菲娅做应该做的事情，一直以来小菲娅在这方面的观念都很奇怪，身为一国之君，传承重要血脉的人，有多位妻妾不是很正常的事情吗？你的父亲都有十六位王妃。”</p>
<p>“不……”</p>
<p>这不一样。</p>
<p>菲娅想反驳，可她知道这是双方的观念不同，即使说了也无法让对方信服，就像让一个信仰生命女神的信徒去信仰精灵神一样，是自讨没趣的行为。</p>
<p>她索性祭出杀手锏，板着脸挺起胸决定。</p>
<p>“我不可能答应缇露露的愿望，不是因为克蕾雅，而是我不能对一个我不喜欢的人说我会对她负责，我无法用看待克蕾雅的目光看待她。”</p>
<p>话说到这个程度，克蕾雅应该就不会继续下去了。</p>
<p>“嗯……”</p>
<p>克蕾雅喉咙里发出思考的声音。</p>
<p>突然，如同知道该怎么说服菲娅那样，克蕾雅眼睛一亮，她以突出丰饶胸部的动作单手搂在胸下，凑近菲娅，面带狡黠地说。</p>
<p>“那如果不是缇露露对菲娅告白，而是安娜塔西雅呢？”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>菲娅板着的表情差点崩坏。</p>
<p>不可否认，刚才她的内心确实出现波澜，倘若对自己告白的人不是缇露露，而是安娜塔西雅，话说到那种份上，自己实在很难说出拒绝的话。但二者有根本性的不同，除开自己很了解安娜塔西雅之外，安娜塔西雅是成熟的女性，知道她在做什么，而缇露露不同，她只是小孩子。</p>
<p>再者不说拒绝的话，也不代表自己会答应，说到底事情还没发生，天知道会变成什么样子，那太深奥了。</p>
<p>克蕾雅神情中不怀好意的部分更甚，她用手指轻轻戳着菲娅强装镇定的脸蛋。</p>
<p>“看看，这不是犹豫了吗？原来小菲娅只是喜欢比自己成熟的大姐姐，那等个五六年，缇露露到成年的年龄，一切不就好说了吗？记得小菲娅也是差五岁才到精灵成年的年龄，那时候双方都长大，缇露露会变成菲娅喜欢的样子——”</p>
<p>“那都是多久以后的事情了，那时候的事情那时候再说，现在约定还太早。”</p>
<p>“嚯，没有一口拒绝么，真诚实。”</p>
<p>克蕾雅微微挑眉，收回欺负菲娅的动作，她重新与菲娅并肩站着前进，语气也变得正经起来。</p>
<p>“缇露露从小缺乏被亲人爱着的感觉，菲娅给予了她温暖，她自然会依恋菲娅，就算菲娅无法接受她，也一定要向她说明理由，菲娅也不想看见一蹶不振，郁郁而终的缇露露吧？她只是想陪在你身边，这不是奢侈的要求。”</p>
<p>“但她的心智还不成熟，我怎么能轻易决定她的未来。我是因为想知道一个完美的解决办法，所以才来寻求克蕾雅帮忙，克蕾雅却把这个问题抛回给我了。”</p>
<p>面对菲娅的叹气，克蕾雅耸了耸肩。</p>
<p>“唯独这个我出不了主意，在我看来只要答应了就好，就算谈不上喜欢，满足缇露露的愿望，继续把缇露露当妹妹看待不也挺好吗？是小菲娅自己的执念在困扰自己，我不知道小菲娅怎么想，站在我这位皇后的角度，觉得多一位妹妹也没什么。”</p>
<p>克蕾雅这里的妹妹，应该是指王妃之间的那层含义。</p>
<p>大概只能自己思考答案了，菲娅心中苦恼着，每个人对感情的态度都不一样，何况自己与克蕾雅的观念天差地别，距离缇露露醒来还有一段时间，就在这段时间里，好好想想吧。</p>
<p>“没想到缇露露能做到那个份上啊，菲娅偏偏还能抵御那种诱惑，真是心智健康的精灵吗？”</p>
<p>克蕾雅感慨着。</p>
<p>“如果我心智不健康，就不会抵挡住诱惑了。”</p>
<p>菲娅无奈叹息，她不禁回想起之前缇露露用嘴叼着衣带，双眼充满情欲地解开礼裙的样子，那副身姿虽然稚嫩，但却又无比诱人。</p>
<p>忽然间，她看向身旁被烛光勾勒出完美娇躯的克蕾雅，心中不由得一动——她想试试把缇露露对自己用姿势对克蕾雅用一次。她装作正经地目视前方，手却悄然牵上克蕾雅，然后引导着克蕾雅，让克蕾雅温润的手放在自己礼裙腰带的蝴蝶结上，脸颊浮现淡淡羞红。</p>
<p>“今天一起睡觉吧？”</p>
<p>理解菲娅的意思，克蕾雅姣好的眉毛挑起一个好看弧度。</p>
<p>“在这种时候？”</p>
<p>“已经好多天都没有了。”</p>
<p>“那……就一次。”</p>
<p>“是一晚。”</p>
<p>菲娅仰起头认真地更正。</p>
<p>克蕾雅思考片刻，然后满脸娇俏微笑。</p>
<p>“那今天得听我的！”</p>
<p>“诶咦？”</p>
<p>不给菲娅反应机会，克蕾雅以搭在菲娅腰间的手为起点，一瞬便将菲娅轻柔无比的娇躯抄起，以公主抱的姿势，把菲娅双腿离地横抱，接着她随便打开走廊的一处房间转身进门，最后还不忘用已经恶魔化的尾巴把门勾上，布置好隔音结界。</p>
<p>随着菲娅充满娇羞的惊呼被门遮蔽，今夜注定是一个忙碌的夜晚。</p>
</section>
</body>
</html>
