<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch367.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二章-拉普拉斯的大玩具" class="level2">
<h2>第二章 拉普拉斯的大玩具</h2>
<p>不……伊莲，你完全没有必要花这笔钱。</p>
<p>听着伊莲格外骄傲的语气，菲娅的微笑微微抽搐，先不说这个主意原本就来自自己，首先沙冰这种甜点很难作为招牌产品推广，毕竟这个世界没有冷链技术，沙冰只能现做现吃，这便意味着难以传播，只能在王都周边贩卖，虽说布洛瑟姆足够大，贵族也数不胜数，但将其作为招牌还是太勉强。</p>
<p>更别提魔女圣堂的位置在布洛瑟姆郊外，想贩卖沙冰，就得先在布洛瑟姆市区内靠近贵族街的地方置办商铺，那种地段的商铺价格，不比购置魔女圣堂的庄园少多少。</p>
<p>菲娅装作看不见守望者——守望者仍趴在沙发靠背上发出呼呼声——礼貌的建议。</p>
<p>“可是这种甜点对储存的要求太高，夏天稍微放置一段时间就会融化，影响口感，那样岂不是只能现做现卖，散播不了多远？而且贵族不像平民，他们不会一边在大街上走一边吃东西，如果真要以这种甜点作为产品，那就得在靠近贵族街的街区购置一个较大的空间，允许顾客购买甜点以后，直接在店内享用。”</p>
<p>“啊……”</p>
<p>经过菲娅提醒，伊莲黑雾状的身体顿时呆愣在原地，一时间，菲娅觉得自己好像听见美梦摔碎的声音。</p>
<p>“说……说的也是，我只想着能大受欢迎，完全没考虑这么多实际的东西……那样就得额外花一大笔钱购置场地，还要申请在贵族街周边长住的许可……”</p>
<p>越说到后面，伊莲的声音越小，显然兴致全无，打起退堂鼓。</p>
<p>心生罪恶感的菲娅不禁宽慰起来。</p>
<p>“长住的许可我可以帮伊莲解决，伊莲应该不缺购置店面的钱，缺的话我也可以借给伊莲。另外既然好不容易在贵族街附近拥有自己的商铺，顺带再售卖一些别的甜点也无妨，王都圈子的贵族不比偏远地区的贵族，他们应该很愿意尝试新颖的东西，多打磨一下口味，即使做不到畅销希利瓦尔，成为风靡王都的产品也不错，有尝试的价值。”</p>
<p>“更重要的是伊莲你们可以借这个机会，赢得贵族的信任，从一开始就打着魔女的甜点，把这个当作噱头，一旦人们接受这个名字，慢慢就会淡化对魔女的敌意，把魔女和甜点联系在一起。”</p>
<p>“这个……”</p>
<p>伊莲坐正黑雾状的身体，用像是手的东西托着下巴思考。</p>
<p>“最近我的确想向周围人公布我们魔女的身份，可我是打算循序渐进，先从获得周边人的认可开始。把魔女与甜点联系在一起，不会导致连甜点也卖不出去吗？总感觉那附近的贵族会把我们赶走。”</p>
<p>“放心，有我担保，没人敢赶你们。圣亚莉克希亚节期间我会一直待在王都，到时候少不了贵族的茶会和晚宴，我会试着向他们推荐魔女的甜点。”</p>
<p>“会给菲娅大人带来影响吧？前段时间荒芜之地才掉下去，王都的大家人心惶惶，已经有人琢磨着搬走，在这个时候向众人宣布您与我们的关系，恐怕……”</p>
<p>伊莲担忧地问。</p>
<p>“不用担心，”菲娅优雅地泯然一笑，“流言止于智者，等大家认清你们并非传言中散布死亡与恐惧的魔女以后，自然会接受你们。再者我也不怕有人说我，那些流言蜚语不会给我带来一丝一毫的影响，你大可放手去做。”</p>
<p>希利瓦尔并非冷夜，这里权力高度集中，自己也拥有绝对的话语权，人们的流言蜚语并不能改变什么。魔女全都是身世悲惨的女性，帮助她们是自己的正义，因为害怕他人指指点点就放弃自己的原则，那还不如把那群对自己不满的人吊死。</p>
<p>“菲娅大人说到这个份上……”伊莲吞了口不存在的唾沫，语气渐渐坚定起来，“我会竭尽全力，不辜负您的信任！”</p>
<p>“不只是为了我，更是为了你们自己。还有别的事情吗？”</p>
<p>“有！心核最近鼓捣出不得了的魔法器械，我觉得那样东西肯定对您的帝国大有好处，您最好去看看它。”</p>
<p>“不得了的魔法器械……我知道了，去看看吧。”</p>
<p>能被第六位阶的伊莲给予如此评价，应该不容小觑，菲娅站起身，然后瞥了眼刚才端着银盘走进房间，一直守在伊莲身后的见习魔女。</p>
<p>她看这名见习魔女不是因为见习魔女一直用敬仰视线悄悄观察她，而是这位见习魔女穿的白色制服很有特点，从刚才在走廊上遇见见习魔女的时候菲娅就想吐槽，这种制服简直和异世界奇幻漫画中，经常出没于魔法学院场景的学生制服一模一样，格外养眼。</p>
<p>更具体地说就是，以白色为主，点缀庄重红色的水手服上衣，再搭配以红色为主，刚好到膝盖的百褶短裙，加上丝带束腰和暴露在外的白皙手臂与匀称小腿，充满了少女的娇嫩与青春感，是让人想推广到全国的美妙服饰。</p>
<p>“这位见习魔女有让您不开心的地方吗？”</p>
<p>“不，不是这个。这身衣服是新订做的吧？”</p>
<p>“是的，这是心核提出的建议，说这样的服装更容易俘获外人好感，事实也的确如此，我们的见习魔女穿着这种名为‘学生制服’的衣服之后，经常被路人当成贵族的大小姐，愿意帮我们的人也越来越多，不仅出现追求见习魔女的男性，还有想在我们这买衣服回去的贵族小姐，他们认为这种服饰很‘潮流’。”</p>
<p>说到这里，伊莲的声音略显苦恼。</p>
<p>“也许是我年纪太大，我无法理解什么叫‘潮流’，这种服饰说保守不算保守，说暴露也谈不上暴露，既伤风败俗，又不像冷夜的舞女服饰一样能吸引男人追求自己，而且还缺少礼裙的优雅，没有魔法袍的增益效果，各方面都很微妙，然而却被称作潮流，现在的年轻人，爱好真让人搞不懂。”</p>
<p>不不，伊莲，只有这种衣服才适合见习魔女这个年龄段的少女啊。</p>
<p>菲娅在内心为拉普拉斯的建议竖起拇指，不愧是自己的同乡，没有给人类联盟丢脸。</p>
<p>她故作正经地说。</p>
<p>“这不是挺好吗？把从拉普拉斯那里听到的知识做成实物，然后卖给有兴趣的人，反正有多余的人手和从魔女殿堂搬过来的家底试错，尝试着做成与甜点一样的产业也好。不接受潮流，可是会被潮流拍死在岸上的哦。”</p>
<p>“唔，谢谢菲娅大人提醒，我会试着接受的。”</p>
<p>“说起来，伊莲还有库存么，我也要几件。”</p>
<p>不只自己可以试穿，还能让克蕾雅与伙伴们也试穿，总感觉那是会让人兴致满满的画面。</p>
<p>“是，我现在就去准备——”</p>
<p>“之后再准备也没问题，我们先去看拉普拉斯做的魔法器械。”</p>
<p>“我知道了，那这边的守望者小姐……”</p>
<p>伊莲回头望向守望者，不知什么时候，守望者恢复正常，静谧地立在沙发旁，倘若不是看见之前守望者表露出的真面目，任谁都会觉得这是一位严于律己，神圣而庄严的高阶神官。</p>
<p>和拥有长公主外表的自己一样，开口和不开口给人截然相反的印象，她面无表情地说。</p>
<p>“守望者跟我过来。”</p>
<p>“是。”</p>
<p>很快，菲娅与守望者在伊莲带路下来到拉普拉斯所在的大型仓库，先一步逃走的求知魔将正站在拉普拉斯之妖身边。</p>
<p>与其说这座足够塞下一座标准足球场的地方是仓库，菲娅更觉得这更像工厂，挑高在二十米往上，满地都是各式各样的金属材料，墙壁周围随处可见堆积成山的钢材（如果那是钢的话），此外还有三十多位衣着男性制服、满头大汗的魔男在这里帮忙，在拉普拉斯指挥下，他们正以魔法将金属材料焊接在一起。</p>
<p>热闹的敲击声回荡在厂房内，连带着温度都上升不少，刺鼻的金属焊接味令人心生怀念。</p>
<p>“明明才离开一个月不到，这里就大变样了。”</p>
<p>以前见习魔女们集体住在一间简易木棚内，而现在已经有砖瓦砌成的一排排宿舍，此外菲娅还看见正在建设中的许多房屋，从规模和建材看，伊莲采纳了自己的建议，正在着手建造能够会见贵族的华丽建筑。</p>
<p>“好不容易有安身立命的地方，我们当然得珍惜。况且在地上建房子可比在地下建住所便宜得多，我们不是芙莉德，不会为钱发愁，不能丢了您的颜面。”</p>
<p>“所以这里是专门让拉普拉斯做魔法研究的工坊？”</p>
<p>“是的，心核一直在研究我无法理解的东西，老实说，他能整日做研究，比闲着无聊更让我放心。”</p>
<p>大概类似于知道小孩子在屋子里玩积木，和回过头来发现小孩子钻进卧室里一声不吭一样，前者让人放心，后者则让人心头咯噔一声。</p>
<p>“喔喔！是公主殿下！来得正好，快看看我做出了什么！”</p>
<p>菲娅还没走到拉普拉斯之妖身边，以双棱锥之姿出现的拉普拉斯便发出亲切而热情的呼喊，如果不是拉普拉斯之妖没有手脚，肯定已经兴奋地挥舞双臂，急忙朝菲娅跑来。</p>
<p>加快脚步，菲娅来到散发淡淡白光的拉普拉斯之妖身边，还是和以前一样，拉普拉斯身上的光芒不仅不会让人觉得刺眼，反而带给人温暖感觉。</p>
<p>“你做了什么？”</p>
<p>菲娅双手抱胸，好奇问道。她已经认识到拉普拉斯之妖是个十足的搞笑役，因此话语中都带着一丝莞尔与揶揄。</p>
<p>“别告诉我是不正经的东西。”</p>
<p>说起不正经，之后自己得乔装打扮一番，去魔法师协会推销魔法棒。</p>
<p>“这可是跨世纪的发明！公主殿下！我敢保证，我鼓捣出的东西能让精灵塔的魔法咏唱者都对我刮目相看，甚至跪下来求我，拜我为师！”</p>
<p>拉普拉斯激动说着，连带身体发出的白光都忽明忽暗，一旁站着的魔男们更是满脸骄傲。</p>
<p>“听你的语气，你和精灵塔的魔法咏唱者闹出过矛盾？”</p>
<p>“何止是矛盾！那群家伙用鼻孔看人，不仅拒绝我递交给他们的借阅许可，还说我是没见过世面的乡巴佬魔法师！敢瞧不起我，我和他们势不两立！”</p>
<p>“咳哼，拉普拉斯，我得提醒你，公主殿下是精灵塔三主塔之一的管理者。”</p>
<p>求知魔将用手挡着应该是嘴巴的位置，语气充满尴尬。</p>
<p>突兀的，拉普拉斯身上的白色光芒完全黯淡下去，过了好半天才发出声音。</p>
<p>“啊？公主殿下来自精灵塔？”</p>
<p>“我对精灵塔没兴趣，你说你的。”眼见拉普拉斯要喋喋不休，菲娅索性摆了摆手，略过这个话题，“你做出什么来了？”</p>
<p>“对对，差点忘了正事！”拉普拉斯之妖连忙指挥起一旁歇下来的魔男，“快，去把我那跨世纪的伟大发明拿出来给公主殿下看看！喂！小心点！别给我弄坏了！”</p>
<p>在拉普拉斯命令下，魔男们来到厂房中心一处蒙着黑布的大块头旁。起初菲娅以为这是世界树大陆上类似魔法人偶、魔法傀儡的造物，但仔细瞥见黑布下明显的钢铁车轮与布设的铁轨后，这个看起来无比沉重，足有两人高的东西便令菲娅眼前一亮。</p>
<p>随着黑布拉下，一台极其原始，或者说是模型的漆黑机械造物出现在菲娅面前，菲娅当然认得出这东西的名字——蒸汽机车，高耸烟囱与圆滚滚的卧式锅炉，特征极其明显。</p>
<p>令菲娅意外的是，她从这台应该是以蒸汽驱动的火车头上感受到强烈且复杂的魔力气息，似乎不只是蒸汽机那么简单。</p>
<p>“怎么样？是不是很惊讶。有了这个，希利瓦尔的战士就能在几天时间内，成批成批地从帝国北部驰援帝国南部，如果劲再大一些，用它去撞巨龙都不成问题！”</p>
<p>你乱七八糟的东西看太多了。</p>
<p>菲娅在心里吐槽。</p>
<p>不过她并没有否认这东西的实用性，如果真能把蒸汽机车运营在军事上，一夜间将上万士兵运送到前线也不是奇怪的事。去过冷夜就该知道，这个世界消息流通速度极慢，要是把如此设施送给夏佐，诺菈根本等不到自己支援就会落败。</p>
<p>拉普拉斯继续手舞足蹈地解释。</p>
<p>“之前进行的火药实验，因为这个世界该死的规则无法继续，所以我就想着，既然火药不行，能不能从物理手段入手，我见到烧开的水能推动壶盖，就觉得蒸汽机总该能做出来，于是尝试了一下。”</p>
<p>“然后成功了？”</p>
<p>“不，失败了。”</p>
<p>仿佛在咒骂这个世界的神明，拉普拉斯忿忿咋舌。</p>
<p>“我利用魔法和这个世界的秘银合金做出蒸汽机原型，但不知为何，蒸汽却无法推动活塞，并非力气不足，而是规则上的无法推动。很奇怪吧？明明可以推动壶盖，同样的道理换到稍微带点机械结构的东西上却无法生效，好像有另一股无形的力量在阻止它。之后我又换了各种各样的金属材料和燃料，结果还是不行。”</p>
<p>“所以我就想着，既然问题很可能出在规则上，那我是不是该从规则入手，先去了解这究竟是怎样的规则。于是我设想，会不会是我制造的东西没有蕴含魔法，这才导致与这个世界的规则格格不入，如果我多多少少融入一些魔法进去，说不定就会被规则允许。”</p>
<p>“于是我在锅炉上做了诸多改造，尝试用魔力作为能源驱动它，又把燃料换成我们之前在大沙漠挖出的黑色魔力水晶，结果居然成了！虽然我还没测试过它究竟能装载多少人，但肯定是划时代的产物，只要能往里面丢魔法水晶，就算普通人也能操作它，因为是魔力驱动，还不会产生浓烟！”</p>
<p>“原来如此……”</p>
<p>菲娅轻轻点头。</p>
<p>和伊莲说的一样，这是不得了的魔法机器，即使是菲娅也不禁感慨，虽然自己也应该能做，但时间和精力有限，由拉普拉斯代劳最为合适。</p>
<p>只不过，一旁的求知魔将很快泼了一盆冷水，只见他一边端详魔力机车，一边抚摸下巴。</p>
<p>“想法是很好，可每前进一公里，要消耗多少魔法水晶？消耗的太多，成本超过原本的战争成本就太不划算。而且行动速度和距离也是一个问题，魔法水晶的产量让人不敢恭维呐。”</p>
<p>“这……我还没测试过，现在我只能保证它可以运转，不能保证它的效率，但只要愿意改进，总能好起来！”</p>
<p>这样保证的拉普拉斯有意无意地看向菲娅，拉普拉斯明明没有表情变化，菲娅却觉得拉普拉斯好像想说什么。</p>
<p>“……公主殿下，我有一个不情之请。我一个人独木难支，过去因为沉浸于研究灵魂，没有了解这个世界的其他魔法，如果您能提供帮助，让精灵塔的魔法咏唱者借我一些书，我——”</p>
<p>这家伙肯定是和求知魔将说好，故意一唱一和，好让自己提供协助。</p>
<p>菲娅摆了摆手。</p>
<p>“你这家伙，以后这种要求直说就行，不必拐弯抹角。我许可了，之后我就去精灵塔派人来协助你研究，另外再以帝国的名义拨款，给你更多试错机会，不过我有一个条件，你研究出的成果只能交给我们，不能转卖和赠与。”</p>
<p>“这是当然！”</p>
<p>“那事不宜迟，公主殿下，我现在就随您去精灵塔……”</p>
<p>求知魔将迫不及待地搓了搓手。</p>
<p>菲娅没好气地笑起来。</p>
<p>“我要说的事情也差不多说完了，走吧。”</p>
<p>说着，菲娅转向一头雾水的伊莲，她莞尔一笑。</p>
<p>“伊莲，我想你们魔女殿堂很快就会被大众接受了，甜点可以当作副业。”</p>
<p>伊莲不解地歪头。</p>
<p>“您的意思是……”</p>
<p>“以后你就会知道，发展这东西，可比做甜点挣钱多了。”</p>
<p>如果真能低成本的推广出来，魔女圣堂成为与精灵塔齐名的帝国部门只是时间问题。</p>
<p>至于现在，先回王城，和父亲还有尤琳莎妈妈们问好要紧。做精灵得劳逸结合，难得过节，现在是放松时间。</p>
<p>走出工坊，菲娅畅想着圣亚莉克希亚节的未来，满意地长长伸了个懒腰。</p>
</section>
</body>
</html>
