<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch370.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五章-来自尤琳莎的赠礼" class="level2">
<h2>第五章 来自尤琳莎的赠礼</h2>
<p>在那之后的第二天，诺菈再次来到交易大厅。</p>
<p>不同于世界树大陆的其他地方，在希利瓦尔以外的国家，人们谈大笔生意时，地点不是选在贵族或富商家中，就是在魔法师协会，原因无他，是为了双方的安全和对话的隐私，然而在希利瓦尔的多数城市，尤其是布洛瑟姆这样人口众多且人员流动复杂的都市，人们进行交易时，往往会选择在交易大厅进行。</p>
<p>这是因为传统的交易模式，已经无法满足布洛瑟姆商人与贵族的需求。</p>
<p>繁杂多样的信息促使一个平台来辅助商人与贵族了解自己想要的信息，原本这个职责由魔法师协会来承担，这也是魔法师协会总是修得又高又大，无比奢华的原因，给贵客提供舒适的谈话地点，既是生意也是人情，然而布洛瑟姆有精灵塔这个特殊机构，完全挤走魔法师协会的生存空间，而精灵塔又不对寻常人开放，于是交易大厅就孕育而生。</p>
<p>人们可以在交易大厅的前台了解到什么商人售卖何种商品，这里面包括了时间、货品的数量、最远能送到哪以及最重要的价格，当然，这个价格只是理想价格，实际上人们可以通过私下谈判获取优惠，另外，交易大厅还承担了贵族社交的责任。</p>
<p>最后，通过交易大厅进行的交易会由交易大厅提供保护，也就是说，倘若有一方违约，交易大厅的人员会充当执法者，强制交易进行。</p>
<p>这样的机构说希利瓦尔官方没有提供支持，任谁都会觉得这是笑话，然而事实是，交易大厅的组织者爱梅丝仅仅只是一位男爵，这便给民众提供充足的想象空间，一位男爵却能让诸多伯爵都忌惮三分，她后面肯定站着人们想象不到的主事者。</p>
<p>诺菈正是看中这些因素，才特地选在交易大厅购置粮食，她需要的粮食太多，普通商贩根本无法满足，只有找到活跃于交易大厅这种级别的商人，才能给予她想要的数量。</p>
<p>可惜因为持续半个月的圣亚莉克希亚节，如今人人都在为明天的节日准备，诺菈倒是找到几名愿意提供给她粮食的商人，但那些商人不是价格比边境的黑心商人还高，就是数量还不够塞牙缝，如此情景令诺菈心急如焚，却又无可奈何。</p>
<p>菲娅并不会等圣亚莉克希亚节过完才返回冷夜，所以留给她的时间并不多，诚然，她也有不和菲娅一起返回冷夜的选择，然而选择那种做法，她就得自己走回或者飞回冷夜，路上又要花费十天半个月。</p>
<p>要知道，她不只要为春夏之交可能到来的饥荒做准备，悲泣山脉越发严重的兽灾也等着她处理，花半个月时间赶路，还不一定保证留下来就能买到粮食，只是想想便令她头皮发麻，她只有和菲娅一起传送回冷夜的选择。</p>
<p>真该死，如果自己会传送魔法，就可以带着更适合谈判的莹一起来，白天待在布洛瑟姆商量交易，晚上则回到冷夜处理族内事物。</p>
<p>心中抱怨，诺菈现实中的动作并未停下，她迫切地挽留刚刚起身的贵族男性。这是她以冷夜圣子的名义好不容易约见的子爵，这个男人虽然不是商人，但他妻子的家族控制着希利瓦尔西南部的粮食贸易，只要疏通他，边境上那些以十倍价钱售卖粮食的商人便会有所收敛——这是她花大价钱，从情报贩子手里买到的消息。</p>
<p>只不过这名体形修长，外貌年轻的子爵才刚听到诺菈的目的是粮食，便想都没想就站起身来，他站在门口伸出头左右张望的样子，仿佛生怕被人看见他与诺菈见过面。</p>
<p>“请稍等！法摩斯子爵！我并不是现在就要粮食，只要在春夏之交——”</p>
<p>“别找我！我不想引火上身！”</p>
<p>一边说着，法摩斯子爵一边戴上圆礼帽匆匆离开，然而他的发言并未让诺菈就此止步，一身白色礼裙的诺菈连忙冲出房间，追上走廊上的法摩斯子爵。</p>
<p>“我要的不是圣亚莉克希亚节的粮食，而是一个月以后的……！”</p>
<p>“只要是送往冷夜的都别找我！”</p>
<p>“为什么偏偏冷夜不行？”</p>
<p>“不行就是不行！你们的国王都对我们宣战，还想要我们的粮食？我要是找我的妻子，我们一家都得扣上通敌的罪名！我还以为你找我是为了告诉我，你们圣子派想联合我们推翻夏佐，让我把你举荐给国王陛下，现在我只求你别告诉外人我们见过，谢谢！”</p>
<p>“可夏佐已经被杀……”</p>
<p>不等诺菈的话说完，法摩斯已经逃也似的走下走廊楼梯，来到刺眼的交易大厅正门前。</p>
<p>换作昨天，诺菈一定会不依不饶地追上去，然而她被拒绝的次数太多，感到麻木的同时，也多少学乖了一些，在大庭广众下拉拉扯扯，会让人笑话，损害双方的颜面，这将导致贵族一听见诺菈的名字就联想到出丑，进而直接拒绝她的约见邀请，昨天发出去的邀请有不少都是这样被拒绝，所以她不会再追上去丢人现眼。</p>
<p>更重要的是，法摩斯的话透露了一个重要消息，希利瓦尔的商人之所以不愿意与自己做交易，里面有很大一部分原因是冷夜与希利瓦尔的战争。</p>
<p>自己因为一直站在圣子派的视角，觉得战争是尊王派与希利瓦尔的事，与自己没有关系，所以没有察觉，但站在希利瓦尔人的视角，他们并不分圣子派与尊王派，他们只管冷夜和希利瓦尔开战。</p>
<p>目光渐渐低垂下去，诺菈思考接下来的事情。摆在面前的有两个选择，一是告诉这里的商人与贵族，夏佐已经被长公主打败，冷夜和希利瓦尔的战争以希利瓦尔获胜告终，二是换一个身份，请代理人为自己商谈。</p>
<p>第一个做法自己无法在短时间内拿出证据，很难让人信服，第二个做法是在骗人不说，自己在布洛瑟姆无依无靠，该去哪里请代理人？</p>
<p>诺菈牙齿轻咬下唇，内心随之涌现出无力感。</p>
<p>然后，她与缇露露一致的紫色竖瞳忽的浮现惊诧，因为她发现之前急匆匆离开的法摩斯子爵又突然折返回来，她下意识以为法摩斯子爵回心转意，连忙向楼梯下走了一级，然而她的步子才刚跨出，便发现法摩斯子爵身后还有一个人，那是一位将柔顺金发绑成双马尾的少女，从法摩斯子爵面带殷勤地为少女带路，满脸赔笑的样子看，这位金发双马尾的少女地位不低。</p>
<p>若少女是精灵，诺菈也就撇了撇嘴，咒骂一声走开，但这位少女是吸血鬼，还是只有一半翅膀，翅膀位于腰间的纯种，这便令诺菈皱眉，心生不服。</p>
<p>在过去神明与暗裔的战争里，吸血鬼一族并没有选择帮助神明阵营，所以吸血鬼在世界树大陆上的风评极差，放在米尔坎迪斯神圣国，如果吸血鬼出现在大街上，会被人乱棍打死，是比兽人更差劲的种族。</p>
<p>结果自己这个兽人的圣子四处碰壁，吸血鬼中的纯种却被奉为座上宾，诺菈不得不感到诧异，这两天她深切体会过精灵的高傲，那种歧视一切非精灵种的眼神，体验过一次便难以忘却。</p>
<p>她不禁随便拉了一位附近的职员，朝下方一楼备受瞩目的吸血鬼少女努了努嘴。</p>
<p>“喂，我问你，那个女人是谁？”</p>
<p>“这……”</p>
<p>见到职员一脸为难，诺菈悄悄朝职员手上塞了一枚铜币，职员看都没看便熟练将铜币收进袖子内，他先是瞄了眼四周，然后用手遮着嘴小声解释。</p>
<p>“那是艾丝蒂尔小姐，巴特公国欧洛伯爵领的伯爵大人，这次是特地为了圣亚莉克希亚节来到布洛瑟姆。”</p>
<p>“伯爵？这么年轻？”</p>
<p>诺菈心中升起不可思议，吸血鬼的寿命是可以和精灵比肩没错，但吸血鬼在二十岁之前的发育速度与人类一样，只有超过了二十岁，他们的发育才会变得无比迟缓，面前这位叫艾丝蒂尔的少女看起来和自己差不多大，不像拥有几百岁的吸血鬼。如此年轻却是伯爵，超出了诺菈的理解范围。</p>
<p>“你是冷夜的人，不知道艾丝蒂尔小姐的事也理所当然。艾丝蒂尔小姐的领地被绝望魔将盯上，整片领地里最大的城市被绝望魔将毁灭，二十万人死的七七八八，她的亲人全死在那，只有她一个人活下来，她不就顺理成章成为伯爵。”</p>
<p>“……勾结绝望魔将成为伯爵么。”</p>
<p>为了权力杀死亲人，这种事情在冷夜屡见不鲜，诺菈已经见怪不怪。</p>
<p>然而职员连连皱眉，挥舞着手，让诺菈小点声。</p>
<p>“快闭上你这张嘴，明明长得不错，怎么连话都不会说。艾丝蒂尔小姐是受害者，这个事实有长公主殿下保证。看见刚才你怎么留都留不住的子爵大人了吗？连他都要巴结艾丝蒂尔小姐，艾丝蒂尔小姐可是长公主殿下身边的红人，为了过圣亚莉克希亚节，长公主殿下亲自去巴特公国把艾丝蒂尔小姐接过来。”</p>
<p>“啧，有了克蕾雅还不满足，还在继续找新的女人，该死！”</p>
<p>诺菈忍不住用力咋舌，如果菲娅站在她面前，她敢肯定她一定会一把抓住菲娅衣领，哪怕她打不过菲娅也是如此，她得替克蕾雅打抱不平。</p>
<p>“克蕾雅？你在说谁？”</p>
<p>职员疑惑地睁大眼睛，诺菈知道这是遗忘诅咒的效果，她没有在此解释，而是顺着刚才的话继续。她虽然讨厌菲娅，但却不得不承认菲娅在私生活以外的人品，有她保证艾丝蒂尔是受害者，那艾丝蒂尔十有八九是受害者。</p>
<p>“绝望魔将呢？我记得绝望魔将是所有魔将里资历最老，最狡猾的一位，历代圣子都没能抓住他，被绝望魔将盯上，她不可能还是这副悠闲模样。”</p>
<p>“绝望魔将啊，说出来你可能不信，他被长公主殿下乱拳打死，据说凄厉惨叫持续了一整晚，把欧洛城里幸存者吓得够呛。”</p>
<p>仿佛在说自己的事，职员自豪地哈哈笑着。</p>
<p>“乱拳打死？你确定不是用魔法打死？”</p>
<p>“我听说的版本是乱拳打死。长公主殿下连圣树都能复活，还有什么事情做不到。你是没看见长公主殿下复活圣树时跳的那支舞，啧啧，即使是我们这最擅长祭祀舞蹈的人都自愧弗如。长公主殿下不论长相、身……智慧、武力还是技艺，都无人能及，我们希利瓦尔能诞生这样的公主，是我们希利瓦尔万年积攒的福分。”</p>
<p>“……”</p>
<p>诺菈一时语塞，这个职员故意不说身材，肯定是在害怕被人找麻烦。不过她也没有和职员斤斤计较，她只要知道这位吸血鬼少女是因为菲娅才受尊敬便足够，这证明不是兽人不如吸血鬼，而是人脉问题。</p>
<p>那如果自己也公开自己其实认识菲娅，而且还被菲娅所救，会不会也能变成艾丝蒂尔那样，不仅不被歧视，还被一向高傲的精灵贵族巴结……</p>
<p>见到法摩斯带路的谄媚表情，以及周围贵族连连向艾丝蒂尔示好的神色，诺菈一时犹豫起来，然后，她双眼忽地清明起来，当着职员的面，用力扇了自己一耳光。</p>
<p>诺菈啊诺菈，你到底在想什么！怎么能向夺走自己克蕾雅的人献上谄媚！你已经堕落到这个地步了吗！</p>
<p>“喂……喂！你怎么了！”</p>
<p>不知道发生了什么，职员慌张起来，周围人看过来的目光令他紧张不已，他一点也不想被人知道自己收了诺菈的钱。</p>
<p>感受侧脸传来火辣辣的、灼烧般的刺痛，诺菈一只手捂着脸，语气低沉地说。</p>
<p>“没你的事。这个叫艾丝蒂尔的少女来这里是为了什么？”</p>
<p>“我不知道，大概是参观，也可能是想来谈生意。现在西南的克萨男爵领归属于我们，我们也就和巴特公国成了邻国，她说不定是想来买点东西，毕竟领地复兴离不开人手和物资。”</p>
<p>“人手和物资……”</p>
<p>职员的话瞬间给了诺菈启发。</p>
<p>如果自己能和这位叫艾丝蒂尔的少女搭上线，也就意味着也许可以通过她，在布洛瑟姆购买自己想要的粮食，说不定还能请她帮自己借一批人，回冷夜帮忙修筑工事。</p>
<p>尽管艾丝蒂尔是因为与菲娅的关系才被贵族尊敬，但直接借助菲娅的关系和间接借助菲娅的关系，给诺菈的感觉完全不同，自己只是请艾丝蒂尔帮忙，没有请菲娅帮忙，这样一想，心里便舒服许多。</p>
<p>她向职员问出最后一个问题。</p>
<p>“她身边那位蓝色头发的成熟女人又是谁？”</p>
<p>正如诺菈所说，艾丝蒂尔身边还跟着一位盘起蓝色长发，身穿华贵深蓝礼裙的娇媚女性，丰满雪白的胸前，即便是同为女性的诺菈也忍不住多看了眼。</p>
<p>“嘘——礼貌点！要是被人听见，我们两都得掉脑袋！那是陛下的王妃，第五王妃尤琳莎！”</p>
<p>原来是王妃。</p>
<p>不过只是第五王妃，又不是第一、第二王妃，精灵王有十六位妻室，她只是其中之一，地位并不高，自己的目的是艾丝蒂尔，以圣子的身份，只要稍微努努力，想必就能得到接见。</p>
<p>诺菈挥了挥手支开职员，然后趴在二楼的栏杆上，静静等待下楼见艾丝蒂尔的时机。</p>
<p>出乎诺菈意料的是，没过多久便有职员主动来通知她，艾丝蒂尔想见她一面。虽说诺菈摸不着头脑，不知道艾丝蒂尔为什么找她，但她没有拒绝的理由，欣然前往。</p>
<p>与会见法摩斯的狭小包厢不同，职员将诺菈带到一间飘荡淡淡水果芬芳的宽敞房间，屋内的摆设与品位完全不同于冷夜，给人以精致而典雅的美感。</p>
<p>“噢，我们的客人来了。”</p>
<p>诺菈才进门，坐在艾丝蒂尔身边的蓝发女性便微笑起来，她以让诺菈感到亲切的态度招呼诺菈，让诺菈在二人对面坐下。</p>
<p>并不习惯这份热情的诺菈身体绷紧，局促坐在尤琳莎与艾丝蒂尔对面，她虽然是一族族长，但并不擅长应对比自己成熟许多的女人，尤其是尤琳莎这类看上去就很温和贤淑的女性。</p>
<p>她如同紧张的小孩子一般双手放在膝盖上，尽可能绷紧表情。</p>
<p>“请……请问艾丝蒂尔小姐找我有什么事？”</p>
<p>“不是我要找你，是尤琳莎王妃找你，我只是挂名。话说回来，布洛瑟姆不愧是北大陆最大的城市啊，连交易大厅的房间都做的这么精致，我那里的魔法师协会都没法和这里比。尤琳莎王妃，我还想看看外面卖的东西，就先出去了。”</p>
<p>“嗯，谢谢。”</p>
<p>对起身离开的艾丝蒂尔投以温和微笑，尤琳莎放下茶杯，当房间里只剩她与诺菈二人时，她才终于步入正题。</p>
<p>尤琳莎向诺菈递出极富成熟女性优雅的笑容。</p>
<p>“你叫诺菈，是冷夜的圣子，和多菲……和多菲莉娅有一些关联，对吧？”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>居然知道自己认识菲娅？</p>
<p>诺菈迅速在脑海里揣测尤琳莎的来意，构想出宫廷斗争一类的词，比如为了让自己的女儿或儿子取得王位，暗杀已经被确定为王储的其他皇室。诺菈并不清楚希利瓦尔皇室的关系，她下意识觉得，尤琳莎特地强调自己冷夜圣子的身份，是想委托有实力的自己，对菲娅不利。</p>
<p>她维持面无表情的模样，严肃地说。</p>
<p>“我是圣子没错，但我不会做苟且之事。”</p>
<p>“嚯~意外是个好孩子。”</p>
<p>尤琳莎眼中流露出意外，她涂着青色指甲油的手轻轻抚摸茶杯，悠悠地说。</p>
<p>“我从职员那里了解到你的困境，你想要足以供养十几万人的粮食，让冷夜安然度过春夏之交，对吧？”</p>
<p>难道是以提供粮食为交易筹码，让自己杀了菲娅？先不说自己能不能做到，首先自己不会做这种事，要打败菲娅夺回克蕾雅，就应该用堂堂正正的方式。</p>
<p>但她没有第一时间说出口，而是顺着尤琳莎的话说下去。</p>
<p>“是的，准确的说是帮我的族人，火猫族度过春夏之交可能到来的饥荒，我们和夏佐没有关系，甚至是敌人。”</p>
<p>“原来如此。姑且自我介绍一下，我是尤琳莎，既是希利瓦尔的第五王妃，也是格雷安家族的养女，格雷安家族在希利瓦尔代表什么，你作为冷夜的圣子，应该多少清楚。”</p>
<p>“实话告诉你，帝国军部存在南方的余粮已经到爆仓的地步，里面的谷子好几年都用不上，快要发霉烂掉，等圣亚莉克希亚节结束的后一个月就是春收，军部不会允许这批陈年烂谷送到前线，到时候不是发放给囚犯就是丢掉。如果你实在想要粮食，我可以把这批积压在粮仓里的谷子转移给你，等一个月后再用新谷填上。”</p>
<p>“……所以你想以自己的权利，把希利瓦尔国家的粮食卖给我？”</p>
<p>“这话说的太难听，我不过是处理了放着不管就会烂掉的东西，用了总比丢了强，对吧？再说这部分钱我也不会私吞，我只是用自己的影响力，让军部做出决策，卖掉陈谷，充实国库。”</p>
<p>也就是用她的影响力，送自己一个人情。</p>
<p>价格方面先不论，一个最重要的问题摆在诺菈眼前，她收起先前的拘束感，拿出圣子和族长该有的威严，眉头紧皱。</p>
<p>“你为什么要帮我，目的是什么？”</p>
<p>“受人所托罢了，你不用管是谁委托我，那个人只是说希望你不要重蹈他的覆辙，你不需要为我或者他做任何事回报我们，粮食的价格我也会以除去路上运费的市场价卖给你，如何？”</p>
<p>不要重蹈覆辙……那是什么意思？</p>
<p>诺菈很自然地感到不解，只有尤琳莎明白其中的深意。</p>
<p>委托她的人实际上是耶利多，昨天耶利多与尤琳莎听见菲娅说起诺菈的时候，很自然便联想到耶利多、克拉克与维拉妮卡三人的事情。也许是出于同病相怜，也可能是把诺菈看做另一个自己，耶利多请尤琳莎代为出面，照顾一下诺菈，于是便有把希利瓦尔粮仓里堆积到快要发霉的粮食，当作顺水人情卖出去这一结果。</p>
<p>这既是在同情诺菈，也是在同情过去的自己，可以的话，耶利多希望诺菈不要像自己一样，沉溺于过去无法自拔。如同菲娅想的一样，假使克拉克是有出息的人，在当初年轻时的决斗中战胜耶利多，耶利多、克拉克还有维拉妮卡三人，说不定会成为朋友。</p>
<p>在耶利多心里，同样的道理对菲娅、诺菈以及克蕾雅也适用，他隐隐希望着，菲娅三人能以完美的方式结束这场争执，而不是像他一样，最终落得遗憾的结局，这既是帮助菲娅，也是对自我的补救。</p>
<p>强忍住一口答应下来的欲望，深知世上没有免费的午餐，诺菈吞了口口水，头顶的红色猫耳也直直竖起。</p>
<p>“……这么做对你有什么好处？”</p>
<p>“没什么好处，我只是顺水推舟，”说到这，尤琳莎眉头微微一挑，嘴角以一个难以察觉的弧度弯起，“如果你觉得自己有亏欠感，非得找个方法报答我，我也不是没有可以让你做的事。”</p>
<p>终于来正题了，精灵族的贵族礼仪还是这么麻烦。</p>
<p>心中吐槽着，诺菈鼓起勇气问。</p>
<p>“我可以做什么？”</p>
<p>“来我家当女仆，或者帮忙在圣亚莉克希亚节期间维持王城内的秩序，等圣亚莉克希亚节结束，你就可以从哪来到哪去。不过我只收听话的仆人，如果你不能保证自己可以像女仆一样服从命令，和主人搞好关系，还是不要勉强为好，我保证即使你什么也不做，这批粮食我也会正常给你。”</p>
<p>思索再三，诺菈神情严肃地站起身，她认真地收起红色猫尾，极为正经地说。</p>
<p>“我做。”</p>
<p>尤琳莎莞尔一笑，她从储物道具里拿出白色手帕递给诺菈。</p>
<p>“那就和我走吧，得先订做一身衣服才行。在那之前，诺菈先擦擦脸上的手印，你被谁打了吗？脸上有红红的五个指印。”</p>
<p>“呃……没、没什么，谢谢您！”</p>
<p>脸颊“扑”的一下变红，诺菈的火红猫耳上燃起火焰——这是火猫族的特点——她慌忙接过手帕，低着头，不好意思地捂住被自己扇了一巴掌的侧脸。</p>
</section>
</body>
</html>
