<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch372.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七章-开幕" class="level2">
<h2>第七章 开幕</h2>
<p>给诺菈留了足够长的冷静时间，背靠墙壁的菲娅扭转门把，走进房间——此前由于看见菲娅只穿着单薄睡裙，柯丽塔便找来冬季的宽松衣服披在菲娅身上，所以菲娅并未感觉到初春的凉意。</p>
<p>首先感受到的是扑面而来的香风，那是混合了熏香与女性香水的味道，然后则是仍旧穿着女仆装，站在地毯中间的诺菈，诺菈似乎已经恢复冷静，耳朵上的火焰消失不见，气息也恢复稳定，唯一不对劲的只有表情，她的脸色不那么好看，咬着牙充满不甘。</p>
<p>按照常理，自己应该请诺菈去会客厅说话，但自己不能像莉提那样，总穿着睡裙和白色过膝袜在宫殿走来走去，所以还是就在卧室问问诺菈怎么跑来自己的宫殿里，然后让诺菈从哪来到哪去，或者邀请诺菈参加圣亚莉克希亚节为好。</p>
<p>“你怎么还穿着这身衣服，”菲娅满脸古怪，“不是说换回原来的衣服吗？”</p>
<p>“哼，我答应了尤琳莎王妃，不会违背约定。”</p>
<p>诺菈撇了撇嘴，目光也跟着移到地板上。</p>
<p>“又是这个约定，罢了，既然你这么坚持，我也不强求。”</p>
<p>菲娅打了个慵懒的哈欠，与诺菈擦肩而过，坐到床边，上下打量起诺菈。</p>
<p>之前因为刚起床没睡醒，加之心思全在尴尬上，菲娅没能仔细观察诺菈女仆装的身姿，现在仔细看下来，诺菈即便穿着宽松款式的女仆装，从胸到腰的S型曲线也依旧惊人，身后的火红长发与头顶的兽耳，更是让匀称窈窕身形多了几分异域风情，配合满脸不情愿的表情，如同漫画中格外嫌弃主人的女仆。</p>
<p>明明不像是喜欢打扮的人，却把指甲涂成红色，也许诺菈其实很有少女心，目光落在诺菈交叠于身前的白皙手指上，菲娅微微挑眉，红色配上猫耳，总让她想到充满野性但内心却喜欢撒娇的猫咪。</p>
<p>“既然冷静下来，差不多可以说说你和尤琳莎妈妈约定了什么吧，看你先前的样子，不像是知道你侍奉的主人会是我，如果是为了粮食才迫不得已来当女仆，我可以替你解除这个约定，再怎么说我都不会把事情做到这个地步。”</p>
<p>虽然诺菈很有欺负的价值，但拿粮食做手段胁迫她就太恶劣，惩罚游戏这种东西应该是诺菈先做错事，然后自己再欺负她，这才心安理得。</p>
<p>诺菈沉默片刻，目光仍旧没有看菲娅，小声嘟囔。</p>
<p>“果然是你在帮我。”</p>
<p>“啊？什么帮你？”</p>
<p>菲娅一头雾水。</p>
<p>“啧。”</p>
<p>诺菈先是不甘咋舌，随后一脸不情愿地对菲娅弯腰敬了一礼，火焰般的红色长发顺着两鬓垂下。</p>
<p>“虽然我没有主动求你帮我，但我多少意识到只靠我自己，在布洛瑟姆寸步难行，谢谢了。尤琳莎王妃没有威胁我，是我自己提出想回报她。”</p>
<p>“不不，我根本不知道你在说什么。”</p>
<p>“事到如今还想假装下去只是自欺欺人，受人恩惠就要给予回报，这是我的信条。”</p>
<p>诺菈似乎把自己当成暗中帮助她的人了。</p>
<p>看着面前竖起的一对猫耳，菲娅渐渐明白过来，事情可能是尤琳莎妈妈给予了诺菈想要的粮食，然后诺菈认为不能白白受尤琳莎恩惠，于是提出给予回报的条件，而尤琳莎没想诺菈回馈自己，便顺势提出让诺菈过来当女仆作为报答。</p>
<p>可是尤琳莎妈妈为什么突然找到诺菈，又从哪来足以供给几十万人的粮食，而且尤琳莎妈妈应该知道诺菈不喜欢自己，却还是让诺菈来给自己当女仆，无法猜测其中缘由。</p>
<p>菲娅交叠起光洁匀称的小腿，若有所思地说。</p>
<p>“嗯……也就是说，你是被尤琳莎妈妈带到我的宫殿？女仆这件事有约定具体的时间吗？”</p>
<p>“等圣亚莉克希亚节结束就会完成契约。”</p>
<p>诺菈以尽可能短的句子回答。</p>
<p>“那宫殿里的女仆知道你的身份么。”</p>
<p>“尤琳莎王妃说会替我保密，她们不知道我是圣子。”</p>
<p>“保密么。我知道了，既然你执意继续，我也不好再说什么，不过我希望你能更自然一些，别总把自己当女仆，要是克蕾雅看见你拘束的样子，会以为我在欺负你，让我想想……像在朋友家中那样就好。”</p>
<p>似乎想起什么，菲娅挺直身子。</p>
<p>“对了，今天是圣亚莉克希亚节的第一天，我们会在圣树下给精灵发放圣树之枝，你要不要一起来？”</p>
<p>菲娅咨询过安娜塔西雅，过去长公主只给前几位贵族情侣发放圣树之枝，然后便结束自己的任务，将后续工作交给其他人员。</p>
<p>这意味着，如果菲娅希望，其实也能一直负责发放圣树之枝，于是菲娅便打算趁着艾丝蒂尔与缇露露等人也在布洛瑟姆，让大家一起为前来求子的情侣发放圣树之枝。世界树大陆的娱乐活动很少，这算得上是一种打发时间、体验生活。</p>
<p>诺菈给菲娅的坏印象已经淡化许多，现在诺菈也在这里，邀请她一起也没什么不好。</p>
<p>诺菈眉头挑了挑。</p>
<p>“让我穿这身衣服去？我不想被人看见我在给你们当仆人。”</p>
<p>“当然不是，我说了不会欺负你，你可以穿自己喜欢的衣服，以朋友的身份。”</p>
<p>“朋友？我们可是……”</p>
<p>我们可是情敌。</p>
<p>话到嘴边，诺菈又收了回去，她不敢肯定自己对克蕾雅的那份模糊感情就是爱恋之心，而且也担心说出口以后，被菲娅告诉给克蕾雅。所谓暗恋就是这么一回事，即使是他人转告，也会为之恼怒。</p>
<p>“你是想说情敌？”</p>
<p>菲娅满脸调笑。</p>
<p>“我可没说！”</p>
<p>如同被戳到痛点的猫咪，诺菈耳朵和尾巴上的毛根根竖起，连带声音都高出许多。</p>
<p>菲娅笑着起身，拍了拍诺菈的肩膀。</p>
<p>“好了好了，我只是开个玩笑，你应该有自己的房间吧？先回去，一会儿我会吩咐柯丽塔，给你放一天假，那时候你就用友人的身份与我们一起去圣树，当然，不想去也没关系，不用非得答应我。”</p>
<p>“你是认真的么。”</p>
<p>“当然是认真的，难道还有假。”</p>
<p>“不……”</p>
<p>诺菈的目光再度瞥向一旁。</p>
<p>她其实是想说“我落到你手里，你怎么不借机戏弄我”，以及“让我这个兽人出现在圣树下，不觉得会给希利瓦尔丢脸，有失体统吗？”之类的话，但菲娅诚挚的笑意使她没能把话说出口，她能辨认出那不是违心之语，菲娅说的一切都发自真心。</p>
<p>切。</p>
<p>诺菈在心里咋了咋舌。</p>
<p>这家伙偏偏是个好人，而且还是个漂亮的美人，如果长得丑陋无比，或者是个卑鄙无耻的小人，自己就能心怀恨意，以后有机会可以好好修理她，现在这样子，自己迟早会提不起恨意，或者说，经历了绝死魔将的事情与今天，自己已经很难真的把菲娅当敌人，早已没法举起武器。</p>
<p>意识到这，诺菈气息一滞，她想起自己同时面对绝死魔将与暴食魔将时的丑态，这里的丑态并不是指她被打败，而是指失利之后被菲娅接住……也不知道这家伙有没有发现当时自己的异常。</p>
<p>诺菈多瞥了眼面前的菲娅，而这道目光正好被菲娅捕捉到，菲娅一脸疑惑。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“没什么。”</p>
<p>“没什么就出去吧，我该换衣服了。”</p>
<p>“……是，殿下。”</p>
<p>菲娅全身一僵，连带着表情都变得怪异起来。</p>
<p>“呃，别这么称呼我，我会觉得太阳从西边出来。果然还是该和尤琳莎妈妈商量一下，让她改改主意。啊啊，你也回去换身衣服吧，另外帮我通知一声门外的柯丽塔，说她们可以进来了。”</p>
<p>“……好。”</p>
<p>感到难以启齿地点头，诺菈回想起柯丽塔的严苛教导，然后渐渐改变站姿，以符合女仆身份的矜持步子迈向房门，虽然动作格外生涩，但确实多了几分淑女气质。</p>
<p>这只猫猫还挺肯学习。</p>
<p>心中如此想道，菲娅瞥了眼窗外从平原上冒起一角的太阳，然后脱掉披风与睡裙，露出其下凝脂白玉般的光洁娇躯，开始为圣亚莉克希亚节做准备。</p>
<p>◇</p>
<p>“呜哇，虽然早就知道会有很多人，但没想到居然多到这种地步。”</p>
<p>身着盛装，站在圣树下的菲娅忍不住感叹。</p>
<p>由于从圣树到王城后门的这段路是斜坡，圣树又是地势较高的一方，所以菲娅可以清楚看见排成长龙的队伍，人们两两一组，从圣树下一直延伸到王城后门，绵延两三公里，一眼望不到尽头。</p>
<p>一想到之后自己要坐在这长桌后一一祝福到来的情侣，菲娅便有些后悔自己为什么要包揽下全部，以前的长公主只祝福前几位情侣，不是没有理由。</p>
<p>好在没有演讲的流程，不然这么多人，一天下来绝对会嗓子冒烟。</p>
<p>菲娅暗自吐槽的时候，她身边的人也没闲着，尤其是幼^女组的成员，莉提、米露与缇露露正以相当气势在菲娅身边跃跃欲试。</p>
<p>“哼哼，既然克蕾雅姐站在左边，那我就站在姐姐右边！”</p>
<p>“怎么看都应该留给缇露露。”</p>
<p>“什么嘛，就算是按照先来后到的顺序，也应该是我的！”</p>
<p>将幼^女组成员的活跃表现收进眼底，盘起金发，身着盛装的艾丝蒂尔来到菲娅身后调侃。</p>
<p>“失去记忆以后，你格外地招小女孩喜欢啊，这算什么？王妃要从小养成？记得你来我领地的时候，身边还只有安娜塔西雅和莉提，现在却多了这么多人。作为挚友我可得提醒你，要注意节制，别对小孩子下手，好歹得等她们长大一点。”</p>
<p>“别说这种容易让人误解的话啊，我只把她们当成我的妹妹。”</p>
<p>“是是，那这边的几位又怎么解释？”</p>
<p>艾丝蒂尔的视线越过菲娅，机敏的血红双眸看向另一边的安娜塔西雅、爱琳丝蕾特、诺菈以及守望者三人，除了诺菈身材稍逊一筹，另外三人都是发育相当好，让人目不转睛的女性，并且因为她们身着节日盛装，比平时更加漂亮，全身散发出勾魂夺魄的诱惑力。</p>
<p>“安娜塔西雅和爱琳丝蕾特你应该认识，诺菈是克蕾雅的侄女，那边的神官你就别深问下去了。”</p>
<p>“嚯~”</p>
<p>饶有兴致地朝菲娅耳垂吹了热气，艾丝蒂尔不再打扰菲娅，后退一步。此刻队伍已经在禁卫军带领下，带来距离菲娅不足百米的位置，众人已经能够看见情侣们满怀期待的紧张表情。</p>
<p>要说的是，圣树下站着的不只有菲娅一行，两边还有待机的上百名禁卫与侍从，更远一些的位置还有耶利多与尤琳莎等王族，原本他们不必来这，但为了看菲娅发放圣树之枝，便特意悄然现身。</p>
<p>这种心理类似于知道自己的孩子会在晚会上演出，于是特地去台下加油和捧场。以前的菲娅不会带着同伴发放圣树之枝，如今的活跃表现真正让他们感受到，自己有位可爱的女儿。</p>
<p>“菲娅，我还是把位置让给安娜塔西雅或者艾丝蒂尔，万一我把大家吓跑……”</p>
<p>十分少见的，克蕾雅纯净的碧绿眼眸中充满紧张，以至于表情都变得格外僵硬，菲娅甚至能感受到克蕾雅握着自己的手在微微发抖、渗出汗珠——以克蕾雅容易害羞的性格，通常不会在正式场合下公然牵着自己的手，但今天她出现在这里的理由是告知希利瓦尔国民，长公主已经有婚约对象，所以即使害羞，克蕾雅也必须牵起菲娅。</p>
<p>至于克蕾雅说的吓跑，当然是指环绕在身上的诅咒，菲娅昨天去圣树内寻找了精灵神留下的虚无空间，在虚无空间里取走一些石化后的精灵神的碎片，并交给克蕾雅测试了一番，作为结果，那些碎片的确附带神性，克蕾雅只需把碎片放在口袋里，原本惧怕克蕾雅的卫兵便会恢复正常。</p>
<p>菲娅握着克蕾雅的手微微用力，回以克蕾雅认真神色。</p>
<p>“克蕾雅的诅咒已经被神性覆盖，肯定没问题，如果实在不行，之后只要站在我身后，全部交给我也没问题。”</p>
<p>“哼，我可以代替克蕾雅。”</p>
<p>稍远一些的诺菈轻哼道，她虽然不知道菲娅和克蕾雅站在这里的意义，但这不妨碍她不爽菲娅和克蕾雅牵手。</p>
<p>“爱的告白？”</p>
<p>艾丝蒂尔歪了歪头，小声嘟囔。</p>
<p>“谁都可能是爱的告白，但诺菈绝对不可能，艾丝蒂尔小点声。”</p>
<p>“长公主殿下，需要圣树之枝的恋人快到了，还请您做好准备。”</p>
<p>接在菲娅的话之后，爱琳丝蕾特神情严肃地提醒。</p>
<p>“嗯，我知道了。”</p>
<p>拿出严阵以待的气势，菲娅与克蕾雅同时挺直脊背，一旁的莉提也一改跳脱氛围，不再和米露与缇露露挤来挤去，变回天真无邪的纯真公主。</p>
<p>原来这个国家的王族私下里都是这样随意。</p>
<p>将这一幕尽收眼底，诺菈暗自想到，因为米露、缇露露艾丝蒂尔以及守望者的存在，身为兽人的诺菈并未被众人投以太多关注，可以堂而皇之的躲在安娜塔西雅与爱琳丝蕾特身后。</p>
<p>终于，第一对新人来到菲娅身前。</p>
<p>是一对身着浅黄色礼裙，一眼就知道是贵族出生的精灵大小姐，相同的金发，还有相似的容貌，明显是姐妹关系。</p>
<p>“贵安，长公主殿下。”</p>
<p>才刚来到菲娅面前，两位精灵大小姐便提起裙摆，微微屈膝向菲娅行了一礼，整个动作浑然天成，挑不出一丝毛病。</p>
<p>菲娅轻轻点头，回以礼貌微笑。</p>
<p>“贵安，你们是姐妹吗？”</p>
<p>“是的，我们是真心相爱的恋人。”</p>
<p>“原来如此，祝福你们。”</p>
<p>换在人类国家，如果这对姐妹想在一起，无疑会面临相当沉重的社会压力，但这里是精灵国，有魔涌与圣树之枝，所以即使是姐妹相亲，也不会面临社会的谴责。</p>
<p>在菲娅祝福之时，克蕾雅则将桌上摆放的、约有半米长的金色树枝交给两位精灵大小姐。圣树之枝的用法很简单，在二人用魔涌交流以后，只需要把魔涌中二人共同的魔力流入圣树之枝，便能完成生命的延续。</p>
<p>实际上对同是女性的精灵来说，不把两人的魔力注入圣树之枝，而是将魔力灌注给其中一人，也能完成生育。区别只是最后孩子究竟是从圣树之枝上落下，还是从母亲的肚子里出来。</p>
<p>必须强调，即使是通过圣树之枝繁衍，也需要八九个月的孕育期，这期间圣树必须种在地脉魔素丰富的地方，孩子诞生之时，会伴随强光以及足够令两位母亲感到悸动的心灵连接，并且从圣树之枝上诞生的婴儿与正常诞生的婴儿没有区别。</p>
<p>“这是圣树之枝，请收好。”</p>
<p>“喔喔……好漂亮的人类小姐，我还是第一次见到比我们精灵更漂亮的人类，和长公主殿下一起发放圣树之枝，意思是殿下的恋人？”</p>
<p>“嗯，我已经与菲娅订婚，现在是克蕾雅·亚莉克希亚。”</p>
<p>“呜！”</p>
<p>不知是不是菲娅的错觉，她好像听见后面诺菈发出闷哼。</p>
<p>“身为人类却能与殿下结合，这途中肯定经历了不少磨难，能得到陛下与贵族大人们的认可真是太好了。”</p>
<p>接上姐姐的话，身为妹妹的精灵大小姐跟着感慨。</p>
<p>“王储有了王妃，接下来希利瓦尔一定会热闹起来。啊，那这边除了莉提殿下的几位小姐和小小姐也是……”</p>
<p>精灵看向米露与艾丝蒂尔几人。</p>
<p>“不应该除了我哦，我也是姐姐的未婚妻。”</p>
<p>“如果菲娅无论如何也要拉我凑数，我也不是不能勉强一下自己……”</p>
<p>“我在为成为菲娅大人的未婚妻努力！”</p>
<p>“附议。”</p>
<p>几乎同时，莉提、艾丝蒂尔、缇露露与米露先后强调。</p>
<p>这让两位精灵大小姐遮着嘴发出银铃般的轻笑。</p>
<p>“不愧是长公主殿下，魅力势不可挡。莉提公主得多加努力，我们姐妹会祝福您。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>“那我们就不再耗费殿下的时间了，殿下喜欢的人是漂亮的人类少女，这件事传出去一定会轰动全国。愿二位的灵魂永远相伴，永不磨灭。”</p>
<p>“你们也一样。”</p>
<p>发自内心地朝菲娅与克蕾雅行了一礼，精灵姐妹微笑着转身离开。</p>
<p>没有人注意到，站在所有人身后的诺菈眼眉低垂，她微微撇开脸，眼神无比黯淡。</p>
</section>
</body>
</html>
