<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch389.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十四章-拉近" class="level2">
<h2>第二十四章 拉近</h2>
<p>当菲娅与诺菈回到火猫族最大的城市时，已经是当天傍晚，太阳即将落入地平线，仿佛要燃烧起来的橘红色云彩映照天边，整座城市都飘荡着劳作一天积累的疲倦，街道到处是低头缓慢行走的路人，连空气都充满慵懒。</p>
<p>“呼，这样就到安全的地方了。”</p>
<p>落入城墙的诺菈轻吁了口气，她对两边围上来的士兵摆了摆手，示意没有危险，随后颇具异族魅力的姣好脸蛋转向菲娅。尽管诺菈没有像菲娅那样与魔物战斗许久，但她的眼神中却有疲倦之色，尤其是猫耳上的细小绒毛与火红长发，到处是挑起的毛刺，好像和其他猫打了一架后还没来得及梳理毛发。</p>
<p>“刚回到这，肯定有数不清的事等我处理，我要先去找莹了解我不在时的情况，你有别的事情吗？没有的话可以和我一起，制定应对悲泣山脉魔物的计划。”</p>
<p>“当然有，不说我得找到流浪骑士那家伙，首先我要先回一趟布洛瑟姆，把这个安排一下。”</p>
<p>菲娅提起一直拿在手里的华丽金色长剑，还有用于记录战斗的纪录水晶。另外，除了完成对戴维斯的承诺，她还想去混沌之海尝试一些禁咒，虽说禁咒会伤害自身，但该用的时候还是得用，不能因小失大，自己有纳米机器人修复身体，对常人来说要命的伤势，对自己应该不是太大问题。</p>
<p>看见记录水晶，诺菈吞咽了唾沫，紫色猫眼里浮现些微艳羡。</p>
<p>“记录水晶……”</p>
<p>“怎么，你要？”</p>
<p>“不了，我不能收这么贵重的东西，而且我和那个亡灵用的武器不同，这时候学习他的剑技，已经晚了。流浪骑士应该在他的住所，随便找人打听一下就能知道位置，我先走了。”</p>
<p>说着，诺菈直接转过身。</p>
<p>“等一下，你还没告诉我你和女神说了什么。”</p>
<p>提起女神，诺菈低垂下视线，神情黯淡下去，她缓缓地说。</p>
<p>“女神大人大概不会再回来了，她把该交代的事情都交代给我，还说如果有缘，她会主动联系我。克蕾雅的诅咒女神大人也不知道怎么入手，只说既然神性能暂时欺骗过诅咒，就这样一直持续下去也没什么不好。”</p>
<p>应该是压根不知道怎么解决克蕾雅的诅咒吧，毕竟女神的真身是暗裔，菲娅心中想到，当她知道女神是暗裔以后就隐约觉得，对方很可能给不出答案，只是在没确认真身之前，一切都尚未板上钉钉，因此抱有一丝侥幸。</p>
<p>如今说不会再回来，可能是担心事情败露，不忍心让诚实的诺菈知道答案，受不了良心的谴责，提前逃走。</p>
<p>换言之，自己得回到布洛瑟姆，与爱琳丝蕾特见一面。宵之花在自己授意下，首要任务从搜索支配者的踪迹，变成寻找神明的藏身之所，这么久过去，应该多少有了线索——要说的是，菲娅没有完全放弃调查支配者，她只是降低了寻找支配者的优先级。</p>
<p>她把这个问题隐藏在心底，进一步追问。</p>
<p>“那悲泣山脉的魔物呢？它们为什么会暴动？”</p>
<p>“应该和你们希利瓦尔荒芜之地的坠落有关，女神大人告诉我，悲泣山脉最近频繁地震，它原本就是突出于冷夜的半岛，南边是海洋，如今世界树大陆的根基不稳，它自然受到波及，地震不停……总之就是，悲泣山脉频繁的地震惊扰了魔物，只要等这段时间的地震过去，魔物自己就会消停，在那之前，我的人得构筑好防线。”</p>
<p>诺菈悄悄看了眼周围站着的士兵，像是害怕被人听见，她朝菲娅挪了一小步，声音也变小许多。</p>
<p>“你还要在冷夜待多久？你的目的是让缇露露和你一起成为国王，看了你和那只亡灵的战斗，我已经不觉得我能战胜你，只是我能看穿你我之间的差距，不代表其他人也能看穿，不真正打一场，我手下的人不可能相信身为圣子的我打不赢你。”</p>
<p>菲娅不禁睁大眼睛惊讶起来。</p>
<p>“……你这是认输了？我还以为你非得和我打一场才能认可我的实力。”</p>
<p>“我也不是傻子，分得清什么可以战胜，什么不能战胜，即使你那个魔法有副作用，如今你也好好站在这，精神看起来比我更好。我不是独自一人，与你作对，不能给火猫族的未来带来任何好处，你挑个时间吧，我是指决斗。”</p>
<p>不对劲。</p>
<p>菲娅没有立刻回答，她看着诺菈的眼睛，那双原本充满坚定意志的紫色竖瞳此刻没有任何神采，犹如被主人抛弃以后浑身淋湿的小猫，即使不能用自暴自弃形容，也绝对不能说她刚才的话是出于理性的决定。</p>
<p>先是被克蕾雅拒绝，然后又遭到女神抛弃，如今目睹自己与亡灵的战斗，更是让她意识到自身一直引以为傲的实力究竟有多不堪，最后连领袖的位置都守不住。多重打击之下，失去自信，认为自己一无是处也理所当然。</p>
<p>一个人可以接受别人的指责，但见到有人在自己最擅长的领域强过自己，并且无论如何也无法追上时，便会变得难以接受，陷入深深的自我怀疑和失落，诺菈此刻就是如此。倘若是有恶趣味的人，一定会再想方设法打击诺菈，在诺菈伤口上撒盐，嘲笑她的惨状吧，这家伙一点也不清楚她现在的样子有多落魄。</p>
<p>不，非要说的话，自己才是一手缔造这个结果的人，用与生俱来的强大否定诺菈通过努力得到的实力，然后再用这份强大夺走诺菈成为冷夜领袖的未来，如果说落井下石的人是混蛋，那么自己就是把诺菈推入井底的恶人——哪怕自己主观上没有如此念头。</p>
<p>心中生起烦躁，菲娅不耐地咋舌，她不顾诺菈想法，上前用力捏住诺菈的脸蛋。</p>
<p>“你这家伙的表情也太难看了。”</p>
<p>诺菈不耐烦地皱眉，她一把打掉菲娅的手。</p>
<p>“都变成这样，难道你还想让我笑出来？”</p>
<p>“你一副想怎么样都随意的表情，完全不像你，这让我怎么答应你说‘嗯，好的’？熟悉你的人都能看出你现在状态不对，我又不是彻头彻尾的恶人，不会做趁火打劫的事。”</p>
<p>“那你说怎么办？你看着我的可怜样突然心生同情，要把火猫的地盘单独从冷夜划出去？你要这么做就等我从代理族长的位置辞掉，我是不如你，但我不会接受你的怜悯和施舍！”</p>
<p>菲娅的话像是点燃诺菈憋屈的内心，她语气变得不客气起来，连带着全身的气势也变得凌厉，周围士兵纷纷侧目，他们想干涉却又害怕被牵连。</p>
<p>看着诺菈生气的脸，菲娅顿了顿，长叹一声。</p>
<p>“你需要休息，决斗的事情以后再说。我刚才确实有同情你的想法，抱歉。我去找流浪骑士了。”</p>
<p>嘴上这么说，菲娅却没有转身离开。</p>
<p>菲娅的话让诺菈察觉到她的失态，她想道歉，但又拉不下脸，于是只好放松脸上紧绷的肌肉，撇过脸，语气生硬地说。</p>
<p>“明天再见。”</p>
<p>生气总比刚才没精打采的好。</p>
<p>心中如此想到，菲娅看着夕阳下诺菈的姣好侧脸，在橘红色晚霞映衬下，诺菈的火红长发变成玫瑰金般的炫目金红色，但这非但没有给诺菈增添姿色，反而更加突出诺菈眼中的迷惘，那是不知道今后该做什么，为刚才失控举止后悔的灰暗眼神。</p>
<p>她抬起右手，如同姐姐一般抚摸诺菈被晚风吹乱的头发，语气温柔地说。</p>
<p>“别太苛求自己了，你又不是只有独自一人。”</p>
<p>像是要反驳菲娅，诺菈嘴角动了动，但她最终还是没有说出驳斥菲娅的话，菲娅的摸头虽然让她极度不爽，可却又带给她一种熟悉的舒适感，似乎自己又变回到孩童时期，她依稀记得，过去在她感染风寒的时候，是克蕾雅这样坐在床头抚慰着她，让浑身冰冷的她充满温暖与安心感。</p>
<p>内心的悸动令到嘴边的话软化下去，她依旧用着生硬口吻，但目光却悄悄看向菲娅。</p>
<p>“你想说你会帮我？”</p>
<p>是这个意思，但也不是这个意思，你只猜对了一半。</p>
<p>菲娅在心中回答，她想说的是如果诺菈有困难，可以求助于她信赖的人，比如她的好伙伴莹，还有将她视作侄女的克蕾雅，没说是让诺菈求助自己。</p>
<p>然而在这个当口否认就太不解风情，她选择既不肯定也不否定，一脸“就是如此”的表情，故作正经地说。</p>
<p>“如果你找我，我很乐意帮你。”</p>
<p>“哼，差不多该把手拿开了，活了快百岁还这么矮小。”</p>
<p>诺菈瞥了眼菲娅举起来的手，出于身高原因，菲娅的动作看起来有些吃力。</p>
<p>后者收回手，抿起嘴揶揄。</p>
<p>“你这是找到比我强的地方，开始沾沾自喜了？”</p>
<p>“只是陈述事实。”</p>
<p>“你能犟嘴就说明心情好了一些。总之，我想表达的就是那个意思，我并非要夺走你的东西，只要态度合理，任何觉得为难的地方我们都可以商榷，包括决斗在内，故意打成平手也没什么，兽人以力量为尊，你输了的话，会面对部下的责难。”</p>
</section>
</body>
</html>
