<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch385.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十章-神所保留的秘密" class="level2">
<h2>第二十章 神所保留的秘密</h2>
<p>大概过去半分钟，戴维斯忽然变回之前充满沧桑的语调，他的目光停留在剑尖挑起的手链上，眼中红芒逐渐减弱。</p>
<p>“用你们精灵的记法，那是从圣树诞生后不到千年的事情。焰枭王国是那时人类唯一的帝国，我们信仰三神，生命女神、日冕之神与火神，而我是那时诞生在焰枭王国的皇子，不过我并非这片大陆的原住民，我来自另一个世界，是日冕之神选中的圣子。”</p>
<p>“另一个世界？你听说过人类联盟和地球么？”</p>
<p>“没有。这里的世界和我生活的世界没什么不同，只是我的世界魔法威力更强。”</p>
<p>看来是和克蕾雅一样的类型。</p>
<p>这个世界的宇宙也很丰富多彩。</p>
<p>“能被神选中当然好，不仅诞生在国王之家，还从出生起就被日冕之神的神谕庇佑，我收获了地位、名誉与强大的实力，当我长大，我开始理所当然地为日冕之神做事，期待当我寿终正寝时，日冕之神能够送我回家。这里的生活虽然优渥，但我在自己的世界也有亲人和朋友，我是被强制召唤到这里，而非自愿过来，日冕之神在召唤我之时对我承诺，在我死后，会把我的灵魂送回我的世界。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>菲娅轻轻点头，示意戴维斯继续说下去。</p>
<p>故事显然到了重点，戴维斯的手开始用力，以至于那把华丽长剑发出咯吱咯吱、不堪重负的呻吟，周围空气也随着戴维斯的情绪波动而刮起狂风。</p>
<p>“然而就在我为了能够回去努力时，我发现所谓的圣子根本是一场谎言，你应该知道堕魔者吧？那些因为和暗裔做交易，身上长奇异纹路的病症。”</p>
<p>“那些人并没有和暗裔做交易。怎么了？”</p>
<p>“不愧是弑神者，已经弄清楚那不是所谓的与暗裔为伍。我身为圣子一直在追杀暗裔，其中也包括那些得了暗裔病的人，但随着时间推移，我发现这些得了暗裔病的人往往只会出现在我身边，起初是仆人，后来变成朋友、亲人甚至是我的父亲，焰枭王国的国王。焰枭王国的国王与暗裔做交易，然后身为圣子的我要杀了他，开什么玩笑！我父亲是三神最虔诚的信徒，他怎么可能与暗裔为伍！”</p>
<p>“于是我开始追查此事，直至我在偶然间遇见绝对恶，绝对恶告诉迷惘中的我这个世界的秘密。所谓的圣子，不过是神明的权宜之计，他们根本无法控制外人来到这个世界。神明构建了这个世界的规则，让这个世界的魔法无法穿透神性伤害他们，但这个世界之外的魔法与人却可以，为了避免外来者把剑举向他们，他们便给我们这些规则之外的人以好处，为我们冠以圣子之名，利用我们的力量去对付暗裔。”</p>
<p>听起来很有道理，但有一个很明显的漏洞。</p>
<p>菲娅皱起眉，斟酌着询问。</p>
<p>“既然神明畏惧你们的力量，直接杀了你们不是更省事么。”</p>
<p>“不，他们看中我们的力量，这个世界经常迎来外来者，其中不乏从诞生之初就能直接威胁他们的人，收容我们虽然危险，但神却能从中学到应对我们的方法，况且神明一旦使用魔法直接干预现实，便会暴露自己的位置，那时绝对恶会找上门去，他们虚弱不堪，不敢冒险。”</p>
<p>“所以让我们坚信暗裔是邪恶，自己在执行正义之举，是最有效的利用手段。可惜我发现我们这群人存在本身就会破坏世界的规则，我说过，堕魔者总是出现在我身边，这并非偶然，是我们这些从外界到来的圣子干涉了世界的规则，才把不幸散播给周围的人。”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>菲娅迟疑起来。</p>
<p>戴维斯的理论她从未听说过，如果堕魔者真是穿越者会带来的病症，那与克蕾雅一起生活过的诺菈，还有自己身边的安娜塔西雅一行人，应该也有极大概率感染暗裔病，然而事实是大家什么事都没有。</p>
<p>“这也是绝对恶告诉你的？”</p>
<p>“正是如此。气愤的我去找日冕之神对峙，让日冕之神将我送回原本的世界，可日冕之神却闭口不谈，还想剥夺我圣子的身份。”</p>
<p>因为情绪被调动，戴维斯的气息越发狂暴，他以极快的语速讲述接下来的事情——他早已想到神明会对他不利，在神明发难之前便逃出焰枭王国，而神明不想将弑神的方法公之于众，于是降下神谕诬蔑戴维斯背叛神明，命令焰枭王国的军队前往围剿，最后双方在幽冥之地决一死战。</p>
<p>没有援军的戴维斯理所当然的战败，但依靠幽冥之地的死亡气息，再加上他本人对神的强烈恨意，他以不死者的状态存活下来，最后被死之国的女王收入麾下。因为死亡，他记不起过去的许多事情，只知道停留在悲泣山脉，是为了执行死之国女王的命令。</p>
<p>菲娅对戴维斯的任务并不感兴趣，她看向远处天际的灰色光幕。</p>
<p>“那你知道悲泣山脉里其实藏着一位女神么。”</p>
<p>“不可能！”戴维斯想都没想便否认，他甚至用力挥剑，以示决心，“这里是幽冥之地边疆，如果有神踏足，我会第一个宰了她！”</p>
<p>果然，和自己根据烈焰大剑反应得到的猜测一样，诺菈所说的女神很可能不是真正的女神，而是某位暗裔。</p>
<p>她最后问道。</p>
<p>“你说这里是幽冥之地边疆，也就意味着这里的幻象结界是暗裔布置？那最近悲泣山脉的魔物暴动又是怎么回事？”</p>
<p>戴维斯迟疑片刻，最后轻轻摇头。</p>
<p>“我已沉睡千年之久，并不清楚这些。”</p>
<p>说罢，他后退两步，同时举起盾牌和长剑，拿出战斗般的姿势，但比起最初，菲娅能感受到戴维斯的动作间充满了尊敬与决绝。</p>
<p>“我沉睡了太久太久，已经与这个世界脱节，过去答应成为死之国的女王效劳，也只是为了给来日向神明复仇时积攒力量。可惜现在看来，我已经没有亲手复仇的可能。我厌倦这个世界，也厌倦自己亡灵的身份，我想回到我的故乡，弑神者，既然你有弑神之力，想必也有杀死我的力量，我早已把我的剑技全部灌注在我的剑上，我有一个不情之请。”</p>
<p>戴维斯诚恳地望着菲娅，一字一顿地说。</p>
<p>“我想请你杀了我，然后拿走我的剑。若来日遇见日冕之神，恳请你用我的剑宰了他，了结我的心愿。”</p>
</section>
</body>
</html>
