<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch386.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十一章-敬重之心" class="level2">
<h2>第二十一章 敬重之心</h2>
<p>因为迫切地想回到自己的故乡，厌倦不死者的身份，所以希望自己杀了他，结束这一切么，菲娅回味着戴维斯的话，亡灵生物不同于正常生命，他们的身体即使被碾碎烧成灰烬，也不会彻底死亡，只有被足够的神圣力量或者生命力消磨掉他们的负向生命，他们才能迎来真正的终结。</p>
<p>虽然这并不需要特殊的仪式，拿菲娅举例，只要她对着使用戴维斯『地狱火』或者『空间切裂』，戴维斯的身体就会在被烧毁扯碎的同时，被菲娅浩瀚的生命力消融瓦解，但戴维斯做不到自己杀死自己，他不存在正向的生命，哪怕自己对自己使用第九位阶魔法，负向生命力也永远是负向生命力，他能一直活下去。</p>
<p>但这里面存在许多问题。</p>
<p>菲娅甩了甩附魔之刃，面对戴维斯凌然而立。</p>
<p>“即使我杀了你，你也不一定能回归自己的世界，说不定你的灵魂会遵从这个世界的规则，回到死之国，进入轮回，那样你不仅会永远滞留在这个世界，还会忘记你曾经的亲人和朋友，你确定要这么做么。”</p>
<p>声音里充满自嘲，戴维斯语气低沉地说。</p>
<p>“我已经无法回去了，一旦来到这里，就不可能再回去，否则那些神也不会如此忌惮我们。连神都做不到的事情，我又能做些什么？忘记自己的身份和死亡无异，即使灵魂还是同一个灵魂，我也已经不是我。哼，这样想来，还不能怪这些装神弄鬼的神明，他们也不想我来到他们的地盘威胁他们，要怪只能怪这个世界的外壳太脆弱。”</p>
<p>换言之，所谓圣子是被神明召唤才来到这个世界，如此说法并不成立，这是神明为了美化自己，撒下的谎言，其实他们无法控制外人进来。</p>
<p>菲娅轻轻叹息，尝试做最后的挽留。</p>
<p>“那你没想过寻找以后可能出现的圣子，告诉他们真相么，说不定还能遇见与你同乡的人。引导他们走上正路，也是对自己的救赎。”</p>
<p>“不可能。他们不会相信我一个暗裔的话，何况我已经变成亡灵，亡灵不会放过生者，他们畏惧生命，也渴求生命，如果不是我灵魂中属于自我的部分保存完好，我早已克制不住吞噬你的欲望，在死亡气息浓郁的幽冥之地尚且如此，更别说到处是脆弱生命的外界，倘若我接触到生命力浓郁的环境，用不了多久就会控制不住亡灵的本能，变成只会杀戮的躯壳。”</p>
<p>“……”</p>
<p>菲娅犹豫起来。</p>
<p>实话说，她不想抹杀这么一个可怜人，哪怕对方是亡灵也一样。戴维斯说的屠杀，只有在他离开幽冥之地时才会触发，只要他一直待在幽冥之地，他就是无害的亡灵，万一今后找到送他回去的方法，自己却又杀了他，无疑会成为一件令人遗憾的事情。</p>
<p>如同感受到菲娅的想法，戴维斯将菲娅给她的月牙挂坠收进怀中，然后用剑尖敲了敲盾牌。</p>
<p>“怎么了，弑神者，你在犹豫什么！”</p>
<p>戴维斯话音刚落，一道令人捉摸不定的魔力波动出现菲娅身边，起初菲娅以为是某只魔物的偷袭，但将视线转过去便发现，那是一面不断波动的、一人高的蓝色光门。</p>
<p>下一刻，眉头微皱，嘴巴紧抿着的诺菈从传送门内走出，她在见到菲娅后表情微微放松下来，但充满异样魅力的紫色猫眼依旧有化不开的忧郁，甚至声音都缺乏精神。</p>
<p>“菲娅。”</p>
<p>来的真不是时候。</p>
<p>不能让诺菈知道圣子的成因，也不能告诉她悲泣山脉根本不存在神明，至少现在不行。</p>
<p>不等菲娅开口，诺菈便发现戴维斯，她猛地回过神，抢先一步拉着菲娅后退，眼中的忧愁完全化作警惕和敌意。</p>
<p>“这东西很危险！菲娅，你怎么跑到这里来了，他的实力比我更强！”</p>
<p>“神性微弱……看来是你的朋友。”</p>
<p>无视诺菈的存在，戴维斯前举盾牌，伏下身，摆出经典的战斗动作，他用激昂的高声呼喊。</p>
<p>“弑神者，倘若你真怜悯我，就让我体验这份足以弑神的力量！我会在地狱为你送上祝福与祈祷，在那里安心等待日冕之神也下来的一刻！来吧！让我见识一下这个时代佼佼者的力量！”</p>
<p>“别听他的，我们赶紧想办法离开这里，要是被亡灵击败，你我都会变成亡灵！”</p>
<p>说话的同时，诺菈额头已经浮现汗珠，菲娅都觉得戴维斯散发的威压极为强烈，更不用说诺菈，她只觉得戴维斯的存在犹如一尊坚不可摧的神像，哪怕只是站在那里，都让人倍感压力，难以升起与之敌对的想法，那是具有压倒性力量的敌人。</p>
<p>然而菲娅红宝石般光滑内敛的双眼已经浮现决心，她深吸了口气，手臂轻轻推开诺菈。</p>
<p>“不，诺菈，你离我远一点，这里面有些隐情，等回去了再和你说。”</p>
<p>“你要和他战斗？”似乎意识到什么，诺菈眉头紧皱，“的确，朝这样的对手露出后背太危险，我们一起！”</p>
<p>你是怎么理解成这个意思的啊？</p>
<p>菲娅顿时一阵语塞，她故作严肃地说。</p>
<p>“这是我与他的决斗，如果我赢了，他毕生的剑技就会成为我的东西，诺菈，你是兽人，应该清楚决斗意味着什么。”</p>
<p>不等诺菈回答，菲娅主动往前一步，她将手中附魔之刃直指远处的戴维斯。</p>
<p>尽管留着戴维斯不杀，未来可能有送他回去的机会，但这是自己一厢情愿的想法。自己看来好的东西，别人很可能不是如此，个人的经历不同，选择也会截然不同，也许戴维斯过去也怀揣着只要活得够久，总有一天可以回去的想法，但时间过去数千年，这个希望早已破灭，与其怀着不可能实现的梦想备受煎熬，不如早日结束身为可憎亡灵的事实。他失去了两个世界的家人和朋友，乃至他所拥有的一切，已经了无牵挂，万念俱灰。</p>
<p>尊重他的选择才是对他最大的敬意。</p>
</section>
</body>
</html>
