<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch387.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十二章-惊为天人的一击" class="level2">
<h2>第二十二章 惊为天人的一击</h2>
<p>菲娅缓慢而坚决地说。</p>
<p>“我尊重你的选择。若今后日冕之神不开眼与我作对，我会宰了他，让他下去陪你。另外，我会替你把戴维斯·里·米尔之名传颂出去，告诉世人曾经有过这样一位反抗神明的圣子。”</p>
<p>说着，菲娅拿出一枚记录水晶激活，丢到一旁的空地，这将是戴维斯活过的证明。</p>
<p>戴维斯猛地一怔，这一刻菲娅可以感受到，如果戴维斯拥有人类的肉体，他一定会心情畅快到张开嘴仰天长啸。</p>
<p>“把我的名字传颂出去？如此甚好！来！让我见识弑神之力！”</p>
<p>“如你所愿。”</p>
<p>话音落下的瞬间，菲娅张开金色羽翼直奔戴维斯冲锋，她的速度没有丝毫留手，爆炸性的气浪差点将诺菈掀飞，音障到了肉眼可见的地步，连眨眼的时间都不需要，菲娅的一剑便已斜斜斩向戴维斯肩头。</p>
<p>然而戴维斯身为高阶亡灵，即使不用眼睛也能依靠死亡气息感受敌人动向，早已摆好防御架势的他第一时间高举圆盾，正好阻拦在莱瓦汀的下挥轨迹。</p>
<p>铛！</p>
<p>空气猛烈挤压产生的白色气浪以圆盾为中心骤然炸开，菲娅看似娇小的身躯爆发出极其惊人的力道，戴维斯虽然接下这一击，但整个人却如同钉子一般深深嵌入泥土，只有半截身躯勉强留在外面。</p>
<p>然而这并不意味着战斗结束，戴维斯的盾牌上涌现无数灰色毒蛇，毒蛇缠住莱瓦汀，伴随戴维斯用力甩出的动作，菲娅悬在半空的身体被戴维斯甩开，接着戴维斯低声咏唱菲娅从未听过的魔法咒文，地表瞬间如失去支撑那样轰然破碎下坠，一个直径百米的天坑赫然出现在山谷中。</p>
<p>然后，一股强有力的吸引力拉扯着菲娅向下坠落，虽然菲娅只要稍微灌注一些魔力就能重新飞起，但戴维斯率先飞下去，她猜想这大概是要在天坑下决战的意思。</p>
<p>天坑不仅直径达百米，高度也有五十米之深，内部一片昏暗，直上直下的岩壁令人心生畏惧。</p>
<p>“还是在地面决斗更踏实。”</p>
<p>无视周围下落的石块与土屑，落入坚硬天坑的戴维斯甩了甩拿着盾牌的手，看向对面缓缓落入天坑的菲娅。</p>
<p>“在这里战斗，不会波及你那位朋友。只是恕我直言，弑神者，你的力量虽在我之上，但却看不见任何技巧，简直像从未学习过剑技的新手，这是在故意让着我？”</p>
<p>“仅仅一次接触就能看穿？”</p>
<p>“全身都是破绽，动作毫无章法，给敌人留有太多进攻空间，这不是精通武技者会有的表现。”</p>
<p>“的确，我不会剑技，但速度就是最好的剑技。”</p>
<p>只要能在敌人作出反应之前杀了他，见招拆招，不会剑技也一样能战胜对手。</p>
<p>戴维斯轻笑了笑，声音中充满武者的自信。</p>
<p>“这是错误的想法，你总会遇见速度与你相当的人，剑技可以用最轻巧的力气取走比自己强许多的人的性命，我在我的故乡有剑王之称，让你见识下我的剑技，望你以后能在对战日冕之神时用上！”</p>
<p>攻守易位，戴维斯微不可查地颤了颤，紧接着，菲娅视野里的戴维斯身体还未消散，她便捕捉到头顶上方传来细微风声。</p>
<p>速度居然这么快？</p>
<p>菲娅下意识用『蜂盾力场』阻挡，戴维斯的全力一击随之触碰到『蜂盾力场』。</p>
<p>“——『剑王意志』。”</p>
<p>冷冽声音落下，随之而来的是华丽剑身闪亮起危险红芒，伴随“呲拉”一声，能暂时阻挡精灵神一击的『蜂盾力场』，此刻犹如被利刃划破的布帛，被戴维斯从上至下的一剑完全切开，以至于菲娅必须上挑莱瓦汀才接住这一剑。</p>
<p>战斗变成纯粹的力量角逐。</p>
<p>戴维斯双手死死下压剑身，菲娅则以单手迎击，戴维斯的速度与魔法虽然超出菲娅意料，但力量仍远不及菲娅，菲娅的目光越过交叉的两把长剑，盯视着戴维斯象征眼睛的两团红芒。</p>
<p>“诡异的速度，那也是依靠剑技实现的东西？”</p>
<p>“只有将剑技修炼至顶峰，才能领悟如此武技，我称它为『燕击』。没想到阁下能在眨眼间反应过来，还能在片刻时间中布下防御结界，这是第六位阶魔法？还是第七位阶？还以为一上来就拿出毕生绝学，说不定能打阁下一个措手不及，弑神者不愧是弑神者，我越来越放心了。”</p>
<p>“多谢夸奖！”</p>
<p>右臂向附魔之刃灌注力量，菲娅将戴维斯弹飞，同时『意念操纵』化作无数箭矢射向戴维斯。</p>
<p>然而即使是无形之箭，戴维斯也能尽数捕捉。射向戴维斯的大部分箭矢被戴维斯以盾牌抵挡，剩下无法阻拦的部分则统一以华丽长剑劈开。</p>
<p>似乎觉得这样还不够尽兴，戴维斯犹豫片刻，将盾牌丢到一旁，然后从身体的衣袍中取出第二把金色长剑。</p>
<p>“这是亡父赠予我的第二把剑，再来！”</p>
<p>如果说先前戴维斯进攻时犹如毒蛇般悄无声息，那么此刻便是如疾风骤雨一样目不暇接的进攻。</p>
<p>“怎么可能……”</p>
<p>趴在天坑上向下窥探的诺菈忍不住喃喃。</p>
<p>菲娅在下面战斗，她当然不可能独自逃跑，从刚才起她就目不转睛地观察菲娅与戴维斯的决斗，结果看到的景象令她大吃一惊，戴维斯展现的技巧完全超出了世界树大陆武者的水平——这并非在贬低世界树大陆的武者，而是双方走的是两种不同流派。</p>
<p>世界树大陆武者走的是以力至上，追求多种魔法相互配合，以达成制敌的效果，而戴维斯展现的则是以肉体技巧为主，魔法为辅的剑技，精妙而优美，比起战斗，更像是一场剑舞表演。</p>
<p>诺菈自己就是武者，她从未见过如此优雅的战斗方式。同样是杀人的技巧，但二者却如同兽人贵族与精灵贵族，倘若把自己用来战斗的伎俩称作“剑技”，那么自己的剑技简直是还未开化的、茹毛饮血的原始人。</p>
<p>她瞪大双眼，极尽自己所能记住戴维斯的剑技。抵近菲娅身前的两把剑，每次都能精准无比的找上菲娅的防御死角，逼迫菲娅不得不分散精力防御，而面对菲娅迅捷到肉眼难以捕捉的进攻，戴维斯则总是能险之又险的、以令人惊心动魄的弧度侧身躲闪，哪怕是躲闪不了的攻击，也能用剑抵挡，随后借助完美的角度将力量卸掉，如同沐浴在雨中却滴雨不沾的飞鸟。</p>
<p>诺菈忍不住心想，如果换作自己是菲娅或者戴维斯，恐怕一个回合都坚持不下来就会负伤。</p>
<p>根本是另一个领域的人。</p>
<p>不过令诺菈吃惊的不只有戴维斯，更有菲娅，就像戴维斯一眼看出菲娅压根不懂什么是剑技一样，她也渐渐发现菲娅只是见招拆招，抓住机会便进攻，既没有故意设置陷阱，也没有通过技巧卸力，可就是这样，菲娅竟然渐渐掌握戴维斯的进攻方式，然后用同样的方法进攻回去，不论堪称完美的力量把控还是令人咋舌的学习能力，都让她无比骇然。</p>
<p>更加恐怖的是，菲娅从始至终都只用单手，另一只本可以释放魔法的手完全没有派上用场。</p>
<p>不出一刻钟时间，回荡着叮叮当当连绵不绝响声的天坑终于发生变化，武器碰撞声响逐渐减弱，菲娅不再是使用密不透风防御的一方，双方攻守之势再度易位，这次菲娅变为进攻者。</p>
<p>“喝啊！”</p>
<p>在剑身灌注全部力量，菲娅向戴维斯左肩斩去，戴维斯虽然举剑阻挡，但他的魔力早已因高强度战斗消耗大半，此刻正力有未逮，举起的华丽长剑在菲娅沉重一击下高高飞起。</p>
<p>胜负已分。</p>
<p>伴随一连串长剑在地上磕碰的声音，呼吸略微加快的菲娅用力甩了甩附魔之刃，她看着戴维斯，眼睛里有着由衷的钦佩。</p>
<p>“前所未有的剑技，不愧有剑王之名，但你输了。”</p>
<p>“阁下的学习能力让我羞愧，我的剑技已经被你掌握的七七八八，已经无法对你造成威胁了。是我见识浅薄，我即使用上全力也远不是你的对手，你即使只靠速度，也一样能战胜我。”</p>
<p>说到这里，气息微弱许多的戴维斯双手握住剩下的另一把剑，他双腿微微岔开，语气坚决地说。</p>
<p>“但我还没有输！我还没有见识到弑神的力量！”</p>
<p>“弑神的力量么……”</p>
<p>以最能让他满足的力量完成他的心愿吧。</p>
<p>菲娅悄然吸气，然后右脚后退了半步，她盯视着戴维斯，无比严肃地说道。</p>
<p>“这就是最后一击了。”</p>
<p>话音落下，菲娅身上同时亮起数道魔法光，这里面包含了『流风加护』与三重力量提升，乃至『蓄势待发』与『过载』。</p>
<p>恐怖的气势在菲娅身上凝聚，以至于天空的云雾都纷纷翻涌破开，附近所有魔物被强大压力紧紧压在地表，阳光穿透幻象结界洒落在天坑之中，久违的温暖令戴维斯眼中红芒飞速减弱。</p>
<p>单单凝聚起气势便足以改变天象，真正挥砍出来，又会是何等威力？</p>
<p>这一刻他意识到，这就是他一直渴望的弑神之力，他沐浴在阳光下，回想起过去身为人类时陪伴在家人身边的平和时光，然后逐渐减缓握住长剑的力量，平静接受死亡。</p>
<p>“……我的希望就寄托给你了，愿荣光与你永存。”</p>
<p>话音落下，凝聚许久的恐怖力量终于爆发开来，没有人看清菲娅的一剑，天坑中只有一道仿佛要把双目刺瞎的白芒闪过，随之而来的，是地动山摇的轰隆响声以及一道绵延不知多远的深深龟裂，连天空中的云朵都被一分为二。</p>
<p>堕为亡灵的圣子迎来他渴望的终结。</p>
</section>
</body>
</html>
