<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch388.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十三章-藏匿于光幕之下" class="level2">
<h2>第二十三章 藏匿于光幕之下</h2>
<p>刺眼白光渐渐消散，天际连绵不绝的轰响也越发微弱，当尘埃落定以后，一道幽深峡谷赫然出现在菲娅眼前，峡谷的宽度远不如空间切裂，但长度却一眼望不见尽头，魔力化作的剑气裹挟一往无前的气势，横贯了整条悲泣山脉。</p>
<p>“呼……”</p>
<p>抵抗『过载』带来的疲倦感，菲娅解除附魔之刃，轻呼了口气。</p>
<p>戴维斯刚才站着的位置如今只剩深深沟壑，稍远一些的地方则散落着他使用的华丽长剑，整个天坑里再也没有第二个人的气息。</p>
<p>彻底消失了。</p>
<p>也不知道刚才展现的力量有没有让戴维斯满意，虽然菲娅觉得只要使用『地狱火』与『空间切裂』这个等级的魔法，就足够让戴维斯从这个世界上消失，但出于对戴维斯的敬重，她最终还是选择了『过载』，同属流落这个世界并反抗神明的外来者，他值得这么做。</p>
<p>菲娅用『意念操纵』卷起戴维斯遗留的华丽金色长剑，这把剑在先前的战斗中被打飞，没有伴随戴维斯一起消失，接着她又捡起半埋于泥土中的记录水晶，这是记录了戴维斯存在过的证明，戴维斯展现的剑技足以向外人证明，他确实是来自另一个世界的人。</p>
<p>做完这一切后，菲娅原地为这名迟暮英雄默哀片刻，随后她抬起头，看向天坑上方。</p>
<p>差不多该回去了，诺菈回来的比自己想象中快，她在这里，自己也不便于继续探查那道灰色光幕后的东西，可以等晚上了再来。</p>
<p>菲娅张开翅膀回到天坑上方，然后便看见守在天坑外，呆呆眺望着远处的诺菈，那副自我怀疑的模样让人忍俊不禁。菲娅大致能猜出诺菈此刻的内心活动，虽然诺菈没说过，但从诺菈最近的表现可以看出来，诺菈并不清楚其实所有魔将都被自己一网打尽，在她眼中，自己杀掉的魔将只有暴食魔将与守望者。</p>
<p>如今见到自己解决第八位阶亡灵，会吃惊也理所当然。</p>
<p>不过令菲娅意外的是，山谷内的魔物即使见到刚才的一击也没有四散逃跑，不仅如此，它们又重新发出警告般的低吼，缓缓朝自己靠近。</p>
<p>通常来说，魔物察觉到敌我差距巨大后，会因为求生本能逃跑，如今这副模样，菲娅猜测要么是有什么人或物在操纵它们，要么是它们有守护某种东西的本能，类似于遗迹与墓地的守护者。</p>
<p>最棘手的戴维斯已经解决，自己想跑，它们也拦不住，菲娅没有在意魔物，而是将注意力放在诺菈身上，她嘴角勾起一个玩味弧度，然后悄无声息地从诺菈背后靠过去。</p>
<p>直到屏住呼吸的菲娅来到诺菈身后，诺菈也没能发现菲娅，菲娅刻意压低声音，模仿戴维斯的低沉嗓音。</p>
<p>“愚·蠢·的·火·猫。”</p>
<p>“呃？！”</p>
<p>条件反射般，诺菈全身一颤，随着裹挟着强劲拳风的拳头直奔菲娅脸庞，好在菲娅猜到诺菈大概会下意识打过来，提前做好应对，用掌心接住诺菈的拳头。</p>
<p>“喂，你这家伙也太不可爱了吧。”</p>
<p>“什——？啧，是你啊，吓我一跳。”已经准备好下一个动作的诺菈放弃追击，她没好气地瞥了眼菲娅，“什么可爱不可爱，换成谁来都会被吓一跳。”</p>
<p>“不不，我不是这个意思，普通来说，女孩子被吓了一跳以后第一反应应该是‘咿啊？！’地尖叫出来，然后一不小心脚滑跌落下去，接着我再英雄救美，把她拉进怀里，最后双方四目相对几秒，一起害羞地脸红撇开视线，这才是正常流程。”</p>
<p>完全没听懂菲娅的话，或者说，菲娅的这些流程只有穿越者才能听懂，诺菈双手抱胸，撇了撇嘴。</p>
<p>“……我不知道你说的是哪门子正常流程，我只知道如果面对危险不能及时反应过来，很快就会被偷袭死掉。再说只有恋人才会因为对视脸红吧？你我都是女人，有什么好墨迹的。”</p>
<p>明明你和克蕾雅也都是女性。</p>
<p>菲娅语重心长地摇头叹息。</p>
<p>“所以才说你不可爱啊，一点也不解风情。如果你有我十分之一可爱，也不至于让克蕾雅从始至终都没察觉你的心意，啊，别误解，我不是在嘲笑你，这是站在前辈的立场指导。”</p>
<p>“哼，我用不着你指导。”</p>
<p>诺菈眉头微皱，看得出已经开始不高兴。</p>
<p>菲娅耸耸肩揶揄道。</p>
<p>“别忘记精灵不能光凭外表评价年龄，别看我这样子，我其实已经接近一百岁，快到精灵的成年年龄。只知道打打杀杀是不会有人喜欢的哦，得学会打扮，该坦率和娇羞的时候就坦率和娇羞一些，不然以后肯定嫁不出去。”</p>
<p>“如果要嫁给实力不如我的人，我还不如就像现在这样，”说到这，诺菈悄悄瞥了眼菲娅，话语间底气少了许多，“何况我还有机会……”</p>
<p>“嚯~嚯~还没死心，被拒绝以后还这么有活力我是松了口气，但希望越大，失望就越大哦，早点放弃才是解脱。好了，这里不是说话的地方，我们换个位置。”</p>
<p>一边说着，菲娅一边朝远处聚拢过来的魔物努了努嘴，如今它们已经缓缓接近到五十米的范围内。</p>
<p>直到此刻，诺菈才意识到自己一直想问的问题被菲娅扯了太远，她上前一步，神情认真地看着菲娅。</p>
<p>“刚才那些都是你做的？我是指那个威力大到前所未有的魔法，我从没见过这种东西，你到底有多强？第八位阶？还是第九位阶？是因为成为魔女所以才这么强？”</p>
<p>“这个嘛……是我做的没错，不过刚才的魔法有一些副作用，如果不使用带有副作用的魔法，我也没办法用出那种吓人的攻击。”</p>
<p>“副作用……”</p>
<p>听到这里，诺菈的表情里既多了一分释然，又多了一分凝重，她小声自言自语。</p>
<p>“即使有副作用，我也不可能再战胜她……不对，现在不是说这些的时候，那个亡灵死了吗？”</p>
<p>“嗯，死了。”</p>
<p>“哈啊？”诺菈不可思议地睁大眼，呆然片刻，当她回过神来后，看着菲娅的眼睛已然充满喜悦色彩，“连第八位阶亡灵都不是你的对手！那个，你还能用魔法吗？不能用的话我背你出去，你刚才的魔法让幻象结界淡化不少，这个状态我们可以直接飞出去！”</p>
<p>“好。”</p>
<p>说着，菲娅主动往前踏出一步，然而出乎她意料的是，诺菈一把拉住她，那张坚定却又充满异族魅力的脸庞满是责备。</p>
<p>“你不是说你用了有副作用的魔法吗？怎么还打算靠自己飞出去，我又不是摆设。”</p>
<p>说话的同时，诺菈在菲娅面前蹲下身，朝菲娅露出后背，明显是要让菲娅上去，左右摇晃的火红猫尾让人移不开视线。</p>
<p>拥有副作用的魔法在世界树大陆十分常见，诺菈更是颇有了解，拿她自己举例，面对暴食魔将与绝死魔将时使用的『不死鸟』与『圣子降临』，都是有使用次数限制与会给身体带来极大负荷的魔法，当初用完这两个魔法以后，她好几天都没办法正常活动，更别说使用魔法。</p>
<p>而能让菲娅用出毁天灭地般的攻击，其副作用肯定大到难以想象，诺菈很自然的认为，菲娅很可能是在自己面前逞强，其实身体已经破败不堪。</p>
<p>想到这里，她内心浮现自责与愧疚，如果不是菲娅担心她跟过来，菲娅就不会遇见那个第八位阶的亡灵，更不会被迫用出损害自身的魔法。一时间她不禁紧咬下唇，目光也羞愧地低垂下去。</p>
<p>“赔礼的事情等回去再说，你快点上来。”</p>
<p>“不，我又不是小孩子，可以自己走路。说到底你为什么一副愧疚的表情。”</p>
<p>“你不是用了有副作用的魔法吗？”</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>诺菈的严肃表情令菲娅愣了一瞬，然后她立刻意识到，诺菈此刻的内心活动——她肯定以为自己虚弱到不能走路。</p>
<p>她忍不住觉得好笑，走到诺菈身边，拉起诺菈的一条胳膊——顺带不经意地摸了摸诺菈晃来晃去的火红猫尾，虽然这家伙性格带刺，但尾巴上的绒毛却很柔软，比得上缇露露。</p>
<p>“那个魔法是有副作用没错，但没有诺菈你想的那么夸张，走吧。”</p>
<p>“等等，你。”</p>
<p>不等诺菈说完，菲娅直接以『飞行』离开地面，被牵着手的诺菈也不得不跟上，在二人上升到距离地面足有三百米时，菲娅朝下丢出最后的魔法。</p>
<p>“『逆十字闪雷』。”</p>
<p>刹那间，狂风大作，令人皮肤发麻的雷霆闪烁刺目雷光，将山谷化作埋骨之地。</p>
<p>◇</p>
<p>如果说精灵王城恢弘而庄严，处处透露出皇家的优雅与华贵，那么这里便称得上精致而瑰丽，神圣气息浓郁到想让人下意识顶礼膜拜，心生敬意，犹如沐浴在女神的光辉之下。</p>
<p>在悲泣山脉最深处，存在一座位于地底的华丽教堂，尽管没有外人来到此地，但它的外表与内饰却没有一丝一毫的偷懒，细腻复杂的雕花遍布纯白外墙的每一处，高远的尖锥穹顶上覆盖着蓝色与青色交织的彩绘玻璃，空旷明亮的内部空间，再配以处处透露庄严氛围的神像和长椅，哪怕醉酒的疯子来到此地，都会忍不住闭上嘴保持安静。</p>
<p>只不过，站在这座庞大教堂中的人并非神官与修女，假如米尔坎迪斯神圣国的人见到这一幕，一定会抄起佩剑就砍过来，因为祈祷的人是长着黑色犄角与灰色羽翼，全身漆黑的恶魔。</p>
<p>这名身体矮小，微微佝偻的年老恶魔身着白色牧师服装，正对着空无一物的祭坛祈祷。没过多久，一位深紫色长发，身材火爆的高挑女性走进神殿，尽管正在祈祷的年老恶魔实力并不如她，但她眼睛里还是流露出发自心底的敬意。</p>
<p>“加利尔大人，我的使命完成了。”</p>
<p>“呵呵呵……辛苦了。”弯腰祈祷的牧师恶魔缓缓睁开眼，他遍布皱纹的苍老脸庞浮现喜色，“我的实力远不如您，应该由我称呼您‘大人’，赫莉安大人。”</p>
<p>“哪里的话，我虽然比您强，但您才是计划的核心，支配者大人说过，我们的未来都掌握在您手中，您是学者，尊敬您乃理所当然之事。”</p>
<p>“赫莉安大人太谦虚了。”</p>
<p>牧师恶魔嘴上这么说，实际上脸庞却充满笑意，显然赫莉安的吹捧十分受用。一番简单的寒暄过后，牧师恶魔看向远处的灰色天幕，语速缓慢地说。</p>
<p>“刚才的动静，莫非是赫莉安大人所为？我应该有叮嘱过您，万万不可杀死那个虚假的圣子，她本人不是威胁，可要是惹恼保护她的人，所有事情都会变得颇为棘手。”</p>
<p>“不，那并非我所为，应该是沉眠在悲泣山脉的那东西醒过来了。”</p>
<p>“那东西醒来了啊……”</p>
<p>似乎想起什么，牧师恶魔抚摸胡须，仿佛在思考应对之策。</p>
<p>赫莉安知道牧师恶魔是在暗示自己去解决堕落的圣子，但赫莉安也有她的难处，她低下头，为难地说。</p>
<p>“布洛瑟姆一役消耗了我太多魔力，至今仍在恢复，我必须尽快恢复全盛时期的力量，否则万一撞到那两个外来者，连逃跑的机会都没有。”</p>
<p>潜台词便是，赫莉安不能把精力浪费在对付堕落的圣子身上。</p>
<p>“唉，”牧师恶魔长叹一声，“你也有你的难处。好吧，那东西大概不会察觉到我，不过为了以防万一，我的计划得提前了。你那边呢？有隐瞒好么，别闹得到时候圣子把那个女人引回来，那样一切事前准备就都泡汤。”</p>
<p>提起那个女人，赫莉安妩媚的眼眸变得格外严肃。</p>
<p>“全部隐瞒好了，那个女人从未用真身见过火猫圣子，这点方便了我，我用半真半假的谎言骗过她，说我可能永远也回不来，让她别找我。我想她今后即使是回来，也只是为了祭奠那个女人，不会做引人注目的事。”</p>
<p>“那就好。”</p>
<p>短暂的沉默环绕在教堂中，赫莉安安静半晌，然后朝牧师恶魔行了一礼。</p>
<p>“如果您没有别的事情，我就先行告退了，支配者大人的实力尚未恢复，我必须保护他的周全。”</p>
<p>“记得支配者大人至今仍在希利瓦尔，他的身体可安好？世界树大陆钻进两个这种量级的怪物，另外还有绝对恶虎视眈眈，我实在忧虑支配者大人的安危，那位大人即使被万人唾弃，也没有放弃他们，比神明更像神明，然而却要面临如此之多的强敌。那个给未来带来希望的计划，唉……”</p>
<p>“加利尔大人不必想太多，我等只需竭尽全力即可。”</p>
<p>“说的也是。对了，赫莉安大人，如果你能见到支配者大人，顺带帮我把这个名单交给他。”</p>
<p>说着，脊背佝偻的牧师恶魔从胸前口袋取出一叠纸，将其递给赫莉安。</p>
<p>赫莉安双眼一亮，她明白，加利尔身为学者，拿出来的东西肯定不会简单，这是实验有显著成果的象征。</p>
<p>“我可以知道这里面的内容吗？”</p>
<p>“当然可以。这些是我目前缺少的物种清单，里面的大部分生灵我自己能找到，问题是一些难得的种类，像是吸血鬼与星晶兽之流，不离开冷夜，几乎没可能找到他们。虽然没有他们计划也一样能进行，但这有违支配者大人不可放过任何人的初心，不出一个月我就会引发『希望』，还望支配者大人重视。”</p>
<p>“好，我会交给支配者大人，请问您还有什么需要的吗？”</p>
<p>“只有一个。”不等赫莉安追问，牧师恶魔挤出比哭还难看的笑容，他苍老的右手置于胸前，全身都环绕虔诚氛围，“愿好运伴随我们。”</p>
<p>“同感。”</p>
<p>不置可否地笑了笑，赫莉安将纸条塞进胸前，接着，她朝牧师恶魔弯腰行了一礼，缓步离开空旷教堂。</p>
</section>
</body>
</html>
