<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch395.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第二十九章-浑身发光的火猫猫" class="level2">
<h2>第二十九章 浑身发光的火猫猫</h2>
<p>“多谢出手相助！”</p>
<p>“等等，怎么是个精灵女人！”</p>
<p>“快闪开！你不是这个混蛋的对手！”</p>
<p>见到大小姐打扮的爱琳丝蕾特阻拦在绑架犯前方，被绑架犯远远甩在身后的兽人们急促呼喊，正如他们说的那样，戴着黑色头套的暗裔身高足有三米，体格异常强壮，犹如直立奔跑的巨熊，阻拦在他前方的兽人只是稍微被他蹭到，都会被撞出好几步，这还是以肉体力量见长的兽人，换作细皮嫩肉的精灵，一旦被正面冲撞，即使能活下来，也会落下终身残疾。</p>
<p>然而这只是一般论，抽出十字剑的爱琳丝蕾特甚至不屑使用剑技，仅仅把十字剑当作魔法杖，低声咏唱魔法。</p>
<p>“——『自然壁垒』。”</p>
<p>咏唱转瞬即逝，伴随黏体扭动的声音，土黄色地面瞬间开裂，接着一团蠕动的大型植物横亘在爱琳丝蕾特与暗裔之间，藤蔓最细的地方也有成人大腿粗，整体则堪比并排的房屋，在无数兽人的惊呼中，将整条街道堵得水泄不通。</p>
<p>虽然不是无咏唱，但一两秒时间便用出第三位阶魔法，爱琳丝蕾特的实力完全不能单看位阶。</p>
<p>旁观的菲娅悄然评价。</p>
<p>还好兽人的街道没有铺设石砖，不然飞射的石砖说不定会伤到行人。</p>
<p>“居然是魔法咏唱者！”</p>
<p>“帮大忙了！”</p>
<p>藤蔓墙壁另一头传来兽人的感谢声，然而感谢声还没落下，新的不甘吼叫便又传来。</p>
<p>“喂！他飞起来了！”</p>
<p>“是翅膀！这家伙是暗裔！”</p>
<p>“快去通知狩场的战士！最好把流浪骑士大人请来！”</p>
<p>如同士兵呼喊的那样，因为道路被堵死，戴着黑色头套的暗裔直接张开蝙蝠翅膀撕裂衣服，直奔天空而去，剩下的兽人由于没有飞行能力，只能停在原地干着急，一些身手敏捷的猫人试图跳到附近屋顶上，趁暗裔距离地面还近时将其拽下来，然而暗裔的飞行速度相当快，翅膀仅拍动两三次就已经离地面足有二十米。</p>
<p>与此同时，被暗裔扛在肩上的水猫族幼^女苏醒过来，天旋地转的视野令她尖叫出声，哭喊令本就焦急的猫人更加急躁。</p>
<p>虽然智慧不怎么样，但实力却没有折扣。</p>
<p>仰望天空的金色瞳孔因为强烈日光缩小，爱琳丝蕾特目光锐利起来，死在她手里的暗裔哪怕没有一千，也十分接近这个数字。拥有翅膀的暗裔多数都为恶魔，而被外派出来的恶魔往往都是自身有一定实力的类型，光看他翅膀的大小，就知道应该是第二或者第三位阶的恶魔。</p>
<p>职位很可能比蕾妮抓到的那只暗裔高。</p>
<p>支配者就在冷夜南部活动，这只恶魔必须活捉。</p>
<p>心中做出决断，爱琳丝蕾特盯紧恶魔，将身体力量灌注到小腿，伴随地面发出的爆炸性响声，整个人如同离弦箭矢般呼啸着直追暗裔，手中十字剑直奔暗裔翅膀。</p>
<p>然而出乎爱琳丝蕾特预料的是，这只暗裔的反应速度奇快，爱琳丝蕾特还未抵达暗裔身前，暗裔就像是察觉到自身与爱琳丝蕾特的实力差距那样，毫不犹豫地转身将水猫族幼^女丢向下方，倘若爱琳丝蕾特执意追逐暗裔，水猫族女孩将成为第一个受害者。</p>
<p>如果自己是以宵之花成员的身份行动，不管这名水猫族女孩的性命也无妨，抓住暗裔更重要，然而现在是以长公主护卫的身份，那么便不能做出有损主人颜面的行动。</p>
<p>“嘁！”</p>
<p>重重咋舌，爱琳丝蕾特收回手中力道。</p>
<p>直到下一秒。</p>
<p>强烈的危机感从身体右侧传来，爱琳丝蕾特还没看见对方，就已经能感受到扑面而来的炽烈高温与恐怖风压。</p>
<p>是偷袭。</p>
<p>必须全力以赴。</p>
<p>眼神瞬间锐利，袭向身体的攻击令爱琳丝蕾特凌空调转身形，一瞬便把大量魔力灌注进剑身，黑色附魔之刃飞速凝结，爱琳丝蕾特全身也笼罩起肉眼可见的暗紫色流光，脚下甚至浮现接连两道漆黑魔法阵，如果爱琳丝蕾特换上平时的黑色礼裙，此刻就算被人当成恶魔也毫不奇怪——爱琳丝蕾特擅长的是被视作禁忌的黑暗系魔法。</p>
<p>至于爱琳丝蕾特的对手，将周围天空都染上赤红的烈焰大剑终于来到爱琳丝蕾特身前。</p>
<p>暗紫与赤红狠狠对撞。</p>
<p>令人大脑震颤的震荡响起，碰撞产生的强风令人紧闭双眼，一些身体娇弱的兽人甚至被吹的东倒西歪，不得不匍匐在地，尤其是爱琳丝蕾特下方的大型植物，作为距离碰撞点最近的生命，大型植物的藤条承接了大量伤害，就像被炮弹轰击过，整个上半部分完全消失，参差不齐的焦黑裂口令人胆寒。</p>
<p>“切，同伙么。”</p>
<p>“大白天就敢出现在我保护的城市——”</p>
<p>爱琳丝蕾特与诺菈的声音先后响起，当爆炸产生的烟尘消散后，已经拉开距离的她们才看清对方的脸。</p>
<p>然后，二人不约而同地一滞，尤其是最先认错人的诺菈，单手搂住水猫族女孩的她，神情以肉眼可见的速度布满尴尬，她张了张嘴，似乎想说些什么，但爱琳丝蕾特没有兴趣和她废话，暗裔已经趁着诺菈帮忙拖延时间飞远，自己必须赶紧追上。</p>
<p>好在这里并非只有爱琳丝蕾特一人，暗裔还没飞出去多远，一枚划破天际的冰弹——说成小型冰山更贴切——远远砸向暗裔，暗裔虽然试图击碎冰山，但五米直径的冰山根本不是他能撼动的东西，尤其是冰山本身具备巨大的动能，他的武器刚刺向冰山，冰山便以拍苍蝇的架势，与他亲密接触，最后冰山携带着他飞向远方。</p>
<p>这当然是菲娅的杰作。</p>
<p>“抱歉，殿下，让您看了笑话，请允许我去追那名暗裔。”</p>
<p>看也不看诺菈，爱琳丝蕾特像是认罪般降落到菲娅面前单膝跪下，宵之花是只论结果的组织，哪怕问题出在诺菈的突然袭击上，也无法改变是她主动要求出马，却没能抓住暗裔的结果，这是过失。</p>
<p>“允许了。诺菈这边我来处理，你没受伤吧？”</p>
<p>“没有，兽人不愧是头脑简单的种族。”爱琳丝蕾特话语里尽是对诺菈的不满，“还请您宽恕属下暂时无法陪在您身边。”</p>
<p>留下这句话，爱琳丝蕾特便直接以飞行魔法离开。对平时总是保持优雅笑容的她来说，面无表情的侧脸已经能说明许多。倘若诺菈是宵之花的成员，肯定已经被爱琳丝蕾特处以极其严厉的惩罚。</p>
<p>菲娅大概能猜到诺菈的想法，诺菈绝对把爱琳丝蕾特当作暗裔——爱琳丝蕾特的打扮和使用的魔法都很像恶魔，今天又恰好换了身衣服——所以才攻击爱琳丝蕾特，不过这并不能改变诺菈莽撞的事实。</p>
<p>真不让人省心，难怪克蕾雅只把诺菈当小孩子。</p>
<p>“抬手就释放冰山，那是什么魔法啊……”</p>
<p>“刚才那只绿头发的精灵还跪在她面前。”</p>
<p>“黑发红瞳的精灵，简直和希利瓦尔的长公主一模一样，是长公主的崇拜者？可这份实力，加上之前长公主击溃夏佐的传言，不会是真正的长公主吧？”</p>
<p>“代理族长大人过去了！肯定就是精灵的长公主没错！”</p>
<p>“可为什么刚才族长大人要攻击那位绿头发的精灵……”</p>
<p>见到抱着水猫族幼^女的诺菈飘向菲娅，周围路人的议论声瞬间变大，谁都知道是长公主帮火猫族击退来犯者，活捉夏佐，并且现在精灵族的军队还在往冷夜首都推进，清剿夏佐的残余部队，双方领导人的会面，很难不让人好奇她们会说什么。</p>
<p>至于引起骚动的主人公，身着纯白礼裙的诺菈正绷紧表情，不知道对菲娅说什么好。如果她一开始就不认识爱琳丝蕾特，这场误解还可以解释成她把爱琳丝蕾特看成暗裔，可她去布洛瑟姆做过女仆，还与爱琳丝蕾特一同出席了分发圣树之枝的仪式，这时候再用认错的理由，难免说不过去——她确实把爱琳丝蕾特看成要伤害水猫女孩的暗裔，可说出事实，就显得她太蠢，虽然事实就是她太蠢。</p>
<p>简直可以找个地缝钻进去把自己埋起来。</p>
<p>如果不是爱琳丝蕾特身为剑圣，实力不俗，肯定会在自己那一击里受伤。</p>
<p>越是这样想，诺菈就越抬不起头，但她又碍于崇拜自己的族人就在周围，不能直接低头认错，复杂而窘迫的状况令她犹豫许久才想到解决方法。</p>
<p>她先是放下安静下来，好奇看着自己的水猫族女孩，然后用威严满满的眼神扫视围观者，指向其中几位实力不错的猫人男性。</p>
<p>“你们几个把她送回家，然后去狩场那里领赏。其他人去做自己的事，这里不需要你们。”</p>
<p>“是！族长大人！”</p>
<p>看得出诺菈在火猫族有着相当威望，附近人群很快在诺菈命令下散开，哪怕还是会时不时投来好奇视线，也只敢悄悄瞥一眼。街道中很快出现一处只有菲娅与诺菈的空地，一旁则是受『自然壁垒』挤压，空出来的深坑，已经有兽人从不知道哪里拿出木板架在坑边，方便行人通过。</p>
<p>“呃……”</p>
<p>富有异族魅力的脸庞满是尴尬，诺菈心虚地看向一旁，她张了张嘴，明显是想说对不起，菲娅连忙举起双手隔在两人之间，示意诺菈停下来。</p>
<p>“道歉的话不要对我说，爱琳丝蕾特才是该被道歉的对象，你最好做好心理准备，刚才爱琳丝蕾特脸上的笑容完全消失，她肯定很不高兴。”</p>
<p>“的……的确是我的错，没有分清人就擅自攻击……我会好好请求爱琳丝蕾特宽恕……我是不是该买一些她喜欢的东西作赔礼？”</p>
<p>“可以试试，不过我不知道爱琳丝蕾特喜欢什么哦，安娜塔西雅说不定会知道，她们认识的时间比我出生的时间还长。”</p>
<p>因为诺菈一副神情紧绷，紧张到极点的表情，菲娅不禁感到好笑，她上前一步，拍了拍诺菈肩膀。</p>
<p>“虽然是你的错，但好在爱琳丝蕾特没有受伤。别苦着个脸，周围可都还有人看着。你不是住在狩场里吗？怎么突然跑到外面来。”</p>
<p>“说好了今天去布林卡特城，我自然得做一些准备。”诺菈仍旧难以释怀，“我想先去追爱琳丝蕾特小姐，擅自把她当成暗裔攻击，不求得爱琳丝蕾特小姐原谅，我寝食难安。”</p>
<p>“你最好等爱琳丝蕾特消气了再去找她，不然你肯定吃不了兜着走。”</p>
<p>在对方气头上去请求对方原谅自己，要么会令生气的人拉不下脸，要么会让自己受到相当严苛的惩罚，爱琳丝蕾特平时戴着面具生活，实际上的她相当不好惹，诺菈绝对低估了爱琳丝蕾特的严厉程度，把她当成安娜塔西雅那样温柔的女人。</p>
<p>然而诺菈极为固执，表情坚决地说。</p>
<p>“做错事情受到惩罚是天经地义，今天的我太不理智，不论爱琳丝蕾特小姐怎样惩罚我，我都心甘情愿接受，如果那不是爱琳丝蕾特小姐而是别人，我肯定会酿成大祸。”</p>
<p>“你有受虐倾向吗。”</p>
<p>一边说，菲娅一边拉诺菈往狩场的方向走，诺菈在自己族人心目中一直是强大威严的形象，不能让她族人见到她丢脸的一面。至于她说的酿成大祸，有自己在根本不可能出现，自己是在确认了爱琳丝蕾特不会受伤的前提下，才没有干预。</p>
<p>她故意一副无所谓的口吻。</p>
<p>“我只是站在朋友的立场好言相劝，现在的你比起请求爱琳丝蕾特原谅，更像在寻求自己心安，这不是道歉的态度，先去问安娜塔西雅，爱琳丝蕾特喜欢哪些东西，然后把它们找出来作为赔礼献给爱琳丝蕾特，这才是道歉。”</p>
<p>“……”</p>
<p>诺菈咬了咬嘴唇，迟钝不意味着是非不分，她知道菲娅说的是事实，犹豫了半天才不情不愿地回答。</p>
<p>“你说的没错，还是先去找安娜塔西雅……”</p>
<p>“知道就好。”</p>
<p>“但我什么时候说你是我的朋友了。”言辞看起来不善，可语气比起厌恶，更像在赌气，“我们可是情敌。”</p>
<p>“是是，是情敌。事到如今还要嘴硬，不愧是你。”</p>
<p>菲娅双手环抱胸前，瞥了眼身边的火猫，与往日不同，今天的诺菈一身纯白礼裙，显然精心打扮过一番，整个人像在发光一样异常有魅力，以至于自己都忍不住多看了几眼，甚至身上还飘来一股若有若无的甜蜜香气，好像她变得异常可口。</p>
<p>不仅如此，诺菈的情绪明明是内疚，尾巴却表现得情绪高涨，直直向上翘起，换在缇露露身上，只有自己让缇露露坐在腿上，或者抚摸缇露露头的时候，缇露露的尾巴才会翘成这样。</p>
<p>表现实在不一般。</p>
<p>“你今天是怎么了，突然换上这样一身衣服。”</p>
<p>“衣服？”被提到羞耻的地方，诺菈声音突然高上一调，撇了撇嘴，强装镇定地辩解，“我也是有爱美之心的少女，为什么不能穿礼裙？”</p>
<p>“我没说你不能穿礼裙，只是在好奇你怎么突然变了个风格。”菲娅鼻尖凑近诺菈，拉起诺菈肩膀处的绸缎嗅了嗅，“身上还有股甜腻腻的味道，像刚从蜜罐里跑出来。”</p>
<p>“你……你在做什么啊。”</p>
<p>菲娅嗅闻的动作令诺菈脸红，她连忙从菲娅手中夺回肩膀处的衣服，被人说自己身上有味道，羞耻也在情理之中。</p>
<p>“我怎么没闻到有甜腻腻的味道。”</p>
<p>“一个人不可能闻到自己身上的味道啦，你不相信我的话，等到狩场自己找克蕾雅确认一下好了。”</p>
<p>听见克蕾雅，诺菈一时间不禁相信起菲娅的话，起床前自己做了那个噩梦，肯定浑身是汗，然而自己又没有上午洗澡的习惯，也许身上真的有自己闻不出来的味道，或者说鼻子已经被熏得习惯了自己的臭味。</p>
<p>她的动作中多了些迟疑。</p>
<p>要不一会儿还是先回房间洗个澡？万一被周围人，尤其是克蕾雅发现自己身上有怪味，留下不注重个人卫生的印象，自己就真的无地自容。</p>
<p>然而诺菈并不知道的是，其实在菲娅眼中，诺菈身上的味道并不能算奇怪的味道，甚至可以说是一种十分吸引人，带着些微迷醉感的甜蜜芳香，因此菲娅完全没想到诺菈会对气味在意的不得了，她自顾自地叹气，将话题拉回正轨。</p>
<p>“这些事情先不论，马上要去布林卡特，有些事情我也得提前告诉你，我们之前去悲泣山脉时你也看见了，山脉里的魔物数量多到数不清，如果它们真全部从森林里冲出来，哪怕有希利瓦尔派来的魔法咏唱者协同防御，城市可以防住，周边的村庄肯定会遭殃，所以我建议最好主动出击，铺设陷阱，再把村子里的人召集到城里。”</p>
<p>听见正事，诺菈回过神来，她微微皱起眉。</p>
<p>“你是要我们深入悲泣山脉？普通士兵进入那里只会有去无回，不可能采取这种策略。”</p>
<p>“不不，我的意思是，我们可以用其他手段攻击山脉里的魔物，比如用大范围魔法杀伤。”</p>
<p>“是放一把火烧了悲泣山脉的意思？嗯——如果事情真的发展到那一步，可以考虑一下。”</p>
<p>不不，我的意思是，当事情发展到万不得已的时候，自己就用轨道轰炸把那里炸掉，冷夜是缇露露与自己共治的地盘，没什么好保留的理由。</p>
<p>不过诺菈一脸思考的样子，菲娅也就没直接说，女神给予了诺菈未来可能会回归的希望，现在毁了女神的栖息地，诺菈肯定说什么也不干。</p>
<p>那就先用『空间切裂』，在悲泣山脉与城市间制造隔离带好了。</p>
<p>心中如此想到，菲娅一边无声前进，一边悄悄观察比前几天有魅力许多的诺菈——这家伙真的全身都在发光，变得可爱漂亮许多，绽放出女性独有的诱惑力。</p>
</section>
</body>
</html>
