<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch399.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十二章-进退两难的神谕" class="level2">
<h2>第三十二章 进退两难的神谕</h2>
<p>回头再用传送魔法把大恶魔送到爱琳丝蕾特那里，第五位阶的恶魔，哪怕放在暗裔里也是小领主级别的人物，知道的肯定不少。</p>
<p>轻呼了口气，菲娅放下一直被她搂着腰的卡莉斯塔——如果不是非这么做不可，菲娅肯定不会亲昵的搂着其他女人。因为卡莉斯塔一脸呆然，菲娅不禁上下打量了她一番。</p>
<p>“你还好么？应该没有受伤才是。”</p>
<p>卡莉斯塔猛地回过神，看着菲娅的粉色双眸里闪过像是尊敬的东西。</p>
<p>“我、我还好，托你的福，没有受伤。言语上的道谢再怎么样都不够，日后如果有我能帮上你的地方……虽然我觉得如果你需要帮助，就算我帮你肯定也无济于事，但万一有那天还是不要犹豫，如果不是你，我今天就要命丧于此。没想到在米尔坎迪斯神圣国一别不久，就又在冷夜遇见公主殿下，我该说自己的运气好到吓人吗？”</p>
<p>比起这个，你就不看看你的同伴吗？</p>
<p>菲娅早就注意到不远处躺在碎石堆上的两具尸体，那两个男人一动不动，已经没有呼吸，显然死透，因为担心卡莉斯塔悲伤过度，菲娅便没有提及，然而卡莉斯塔上来就说一大堆话，没有一点悲伤的样子，似乎没把那两人当成同伴。</p>
<p>菲娅迟疑着看向碎石堆上的尸体。</p>
<p>“那边那两个人是你的同伴？”</p>
<p>卡莉斯塔眼神微黯，耸了耸肩。</p>
<p>“算不上同伴，他们是冷夜本地人，看我孤身一人，又是星晶兽女人，想上来搭讪，结果被恶魔的偷袭波及，算他们倒霉。兽人就是这样，一看见成熟的星晶兽女人就控制不住自己。”</p>
<p>星晶兽强大而美丽，十分稀少，正好长在崇尚力量的兽人的审美上，所以像卡莉斯塔这样的女性独自进入冷夜，会被骚扰个不停。要说的是，因为米露还是小孩子，兽人又只喜欢大胸女人，所以没有兽人骚扰米露。</p>
<p>“这样啊……”</p>
<p>菲娅一时语塞。因为搭讪被杀，这个死法实在憋屈，不过既然是卡莉斯塔不认识的人，也就只能算他们自己倒霉，想要赔偿也应该去找这几个恶魔。</p>
<p>卡莉斯塔用脚踢了踢晕倒的大恶魔，言语中透露出劫后余生的庆幸。</p>
<p>“一根手指就接住双头巨魔全力一击，你也强大过头了，你其实是星晶兽伪装成的精灵吧，不过想想你用拳头暴揍月龙的事情，好像也不是不能接受。哈啊，如果我们极昼魔法有公主殿下这样的人才，肯定用不了多久就能征服南大陆。这是可以亲眼见到的，在地上行走的神啊。”</p>
<p>“前段时间我把你的故事告诉极昼魔法里的人，他们都说我在说胡话，哪有精灵可以和月龙比拼力量，没一个人相信我，连带着我说米尔坎迪斯神圣国里出现第九位阶魔法都不相信，都是群蠢蛋。”</p>
<p>话说到最后，卡莉斯塔双手抱胸，故作惋惜，她悄**地瞥了眼菲娅，目光中透露出古灵精怪与些许期盼。</p>
<p>“要是你能和我一起回极昼魔法，让那群没见过世面的老家伙开开眼界，他们肯定会相信我没说谎，然后求着你把变强的方法告诉他们，奉你为座上宾。”</p>
<p>菲娅当然听出卡莉斯塔言语中的暗示，她对卡莉斯塔投以调侃。</p>
<p>“我没兴趣，你最好还是别打这方面的主意，免得失望。”</p>
<p>“……毕竟整个精灵国都是你的所有物，我也觉得你没有兴趣，只是随口一问，万一答应了呢？”</p>
<p>说到这，卡莉斯塔转头望向周围，好像在寻找什么。由于恶魔出现，破败的贫民窟里空荡荡的一片，格外安静。</p>
<p>“剩下的三只恶魔呢，变化发生得太快，我没看见他们，难道跑了？”</p>
<p>实际上是恶魔朝自己发起攻击的时候，自己因为害怕，闭上眼睛抱紧了菲娅，这才没注意到恶魔是怎么消失不见，但这么说显得自己很没用，卡莉斯塔便撒了个小谎。</p>
<p>菲娅指了指远处被她用幻海的云月隐藏的空地。</p>
<p>“一个都没跑掉，都被我解决了。”</p>
<p>“尸体呢？恶魔是不可多得的素材，翅膀和骨头都是好东西，要是放在极昼魔法，少说可以卖十几枚金币，还得靠关系。啊，我这么说不是为了抢你的东西，只是觉得浪费太可惜。”</p>
<p>做素材啊……</p>
<p>菲娅内心有些接受不能。</p>
<p>虽然恶魔是敌人，但好歹是会说话的类人生物，要是把恶魔的骨头做成武器或者饰品随身携带，总感觉很恐怖，半夜会担心武器突然自己动起来。</p>
<p>不过看卡莉斯塔兴致勃勃的样子，大概习以为常，联想到卡莉斯塔第三位阶便是极昼魔法的新星，也许极昼魔法是个不太富裕，实力也不足的组织——或者说是宵之花和希利瓦尔太富有，远超同行。</p>
<p>可惜除了眼前的大恶魔，剩下的四只恶魔要么成了肉块，要么被烧成灰烬，就算想把它们当顺水人情送给卡莉斯塔都做不到。</p>
<p>菲娅选择转移话题，她示意卡莉斯塔看向周围，这里是布林卡特城内的贫民窟，到处是破败房屋与残垣断壁，空气中还飘荡着臭水沟与家禽粪便混合在一起的怪味，不是说话的地方。</p>
<p>“我们先换个地方，你一个人来冷夜做什么？”</p>
<p>“呃，”卡莉斯塔脸上的肌肉一僵，神情不自然起来，她像是在心虚般，视线瞥向一旁，“这个嘛……其实原本是有同伴，但我们在穿越幽冥之地时被不死者冲散，所以就只剩我一个人。”</p>
<p>我不是问你为什么一个人，而是问你来冷夜做什么。</p>
<p>只是看这个架势，卡莉斯塔大概是不愿意告诉自己，或者有难言之隐，菲娅过去接触过卡莉斯塔，知道卡莉斯塔是个聪明的女孩，不会听不懂自己想问什么。</p>
<p>她没有追问，而是朝卡莉斯塔伸手。</p>
<p>“还不知道你被恶魔盯上的原因，要是我离开以后，你又被盯上就麻烦了，你要去哪？不是太远，我可以送你一程。”</p>
<p>“那这只恶魔怎么办？”</p>
<p>“他一时半会儿醒不过来，很快会有人把他带走。”</p>
<p>“这……这样啊……”望着菲娅的手心，卡莉斯塔精致的五官中充满迟疑，她一只手抱胸，显得有些戒备，“公主殿下，我有一个问题，你怎么对我这么好？”</p>
<p>“看上你了。”</p>
<p>“看、看上？！”卡莉斯塔瞬间瞪大双眼，连带着声音都高出好几调，甚至流露出明显的害怕表情，她后退了一小步，惊慌到说话都结结巴巴，“我、我们都还没说过几句话，就……就进展到这一步，不太好吧？而且我们都是女人啊！”</p>
<p>菲娅无奈叹息。</p>
<p>“我只是嫌你话多开个玩笑，对你没有兴趣。帮你是因为你之前给过我世界树之钥，这个魔法道具帮了我一个大忙，现在是回礼。”</p>
<p>如果不是世界树之钥，自己就没办法轻易杀掉绝望魔将，而且世界树之钥也多少为自己认可自己的身份加码，世界树之钥可以分开寄生在他人肉体上的灵魂，而其对自己不起作用，说明自己可能确实是失去记忆——虽然也有自己的灵魂强度太高，世界树之钥无法生效的可能性。</p>
<p>“玩笑？世界树之钥？”卡莉斯塔先是一愣，然后眼中流露恍然之色，她放下戒备，尴尬地用拳头挡着嘴，“这、这样啊……原本是丢垃圾，没想到能帮到人……”</p>
<p>喂，你的自言自语都被我听见了。</p>
<p>当初卡莉斯塔确实是一股脑地把世界树之钥全都倒给自己，生怕完不成导师交给她的任务。</p>
<p>“好了，说吧，你要去哪。”</p>
<p>“啊啊，那我就不客气了！”如同在遮掩自己有求于人的不好意思，卡莉斯塔用一种极富活力的语气诉说，“我来冷夜是为了找火猫族的圣子！”</p>
<p>“啊？”</p>
<p>听见这个回答，菲娅一下愣在原地。</p>
<p>◇</p>
<p>一小时后。</p>
<p>“谢谢阁下愿意接见我，卡莉斯塔深表谢意。”</p>
<p>颇具和风的宽敞木屋里，跪坐在地的卡莉斯塔朝坐在上位的诺菈深深行了一礼。要说的是，跪坐在这里并不是表示臣服，而是当地礼仪，魅猫族的城市在菲娅眼中和远古时期地球里的和风十分相似，房屋多为木制，且有大量飞檐和石林庭院装饰，桌子矮小，只有跪坐才能刚好坐在桌前享用餐点。</p>
<p>至于现在的情况，菲娅带着卡莉斯塔去找诺菈，解决了魔物袭扰的诺菈又与魅猫族族长会见，于是所有人现在都坐在一起，诺菈在上位，菲娅一行和魅猫族的贵族则分坐在下面两边座位。</p>
<p>此外，魅猫族族长意外是一位身材高挑的少女而非老者，身材堪比爱琳丝蕾特，粉色猫耳犹如狐耳，加之白色的巫女服饰，菲娅第一眼还以为这是稻荷神一类的狐狸巫女。</p>
<p>而且可能是菲娅的错觉，她感觉对方一直在观察自己，而当自己看回去时，魅猫族族长便露出媚眼如丝的妩媚笑容，胸前衣襟也悄然放低，散发出成熟女性特有的勾魂夺魄的魅力，菲娅甚至觉得，要是换成正常男性，光是被魅猫族族长瞥一眼，身体就会起生理反应，那巫女短裙下偶尔暴露出的雪白大腿已经到危险线上，过于吸引人视线，心里总忍不住期待“再往上一点”。</p>
<p>不去做魅魔实在可惜。</p>
<p>正坐在上位的诺菈轻轻摆手，现在是正式场合，她的言行举止代表整个火猫族，因此颇有上位者的威严，完全看不见喝醉酒以后胡言乱语的影子。</p>
<p>“你我都是圣子，不必行礼。按照你的意思，你是前不久才被选为圣子，对自己的身份充满疑惑，所以才来找我？”</p>
<p>“正是如此。”</p>
<p>卡莉斯塔认真回应。</p>
<p>“我出身于极昼魔法，不知族长大人是否知道极昼魔法的名字，这是一个信奉元素魔法、摒弃神和信仰魔法的组织。在一个不信仰神的组织里成为圣子过于讥讽，我虽与人们口中的神有过交流，但并未亲眼见过她，既然无法亲自现身，我也就有理由怀疑她并不是神，而是远远强于我的人在冒充神明。”</p>
<p>卡莉斯塔先前已经说过，她来找诺菈，是为了向同为圣子的诺菈寻求答案。她从不信仰神，甚至鄙夷那些信仰神的人，结果却在一夜间被神选为圣子，这没有理由，加之自称女神的人没有亲自出现在卡莉斯塔眼前，即使卡莉斯塔问起，她的女神也只会说现在不是时候，因此哪怕女神赐予了她神赐武器，她也依旧不相信对方就是神。</p>
<p>而如果诺菈见过神的真身，那么她就可以选择试着相信神明的话。</p>
<p>诺菈的尾巴摇晃起来，她眉头紧锁，犹豫了许久才回答。</p>
<p>“抱歉，我也没有见过女神大人本尊，但我并不认为你说的是正解，女神大人有女神大人的想法，神的意志不容我等揣测。”</p>
<p>“境界高到一定地步，想法也会天差地别，拿以前的我和现在的我举例，在我还是奴隶的时候，只会想该怎么弄到下一顿，而现在，我的目光会放到好几年之后。权力和实力决定思想，因为见不到神就认为神不存在，倘若神明没有给予你帮助，你的想法尚可理解，但在受了神赐武器恩惠，还要纠结是不是要信奉她，这在我们冷夜会被视为忘恩负义之徒，纵使不把对方当成神明，也不应对其抱有敌意。”</p>
<p>卡莉斯塔连连皱眉，在倔强方面，二人如出一辙。</p>
<p>“我看不起信仰神的人是因为他们愚昧，神能带给他们什么好处？如果身处绝境时呼喊神明的名字，神明能给予他们回应，我绝不会鄙夷他们，甚至还会和他们一样信仰神，问题在于除了传说，现在没有人受过神帮助，这样的神有什么信奉的必要？”</p>
<p>“至于你说的忘恩负义，我只是怀疑她的身份，没说我会把她当成敌人，我仅仅是讨厌那种装神弄鬼的氛围，既然想利用我，那就老老实实站在台前，把想要的东西说出来，只要对我有益，哪怕被利用我也心甘情愿。”</p>
<p>卡莉斯塔话音顿了顿，站起身来，动作中已经有要离场的意思，她和诺菈这样明明没见过神，却还为神说话的人没有半点共同语言。</p>
<p>“既然族长大人也没见过女神，我想答案已经呼之欲出了，十分感谢族长大人为我解惑，今后我会毫无迷惘地前进。”</p>
<p>“等等！”</p>
<p>诺菈叫住卡莉斯塔，紫色猫眼中酝酿起愤怒，语气也带上火药味。</p>
<p>“你是想说我愚昧无知，没见过神还盲目信奉她？收回你的意思，极昼魔法的客人，女神大人救过我性命，我不会把你的话当作没听说过！”</p>
<p>卡莉斯塔沉默半晌，她直勾勾地盯着诺菈，眼底闪过一丝像是怜悯的东西，最终长叹一声，深沉地说。</p>
<p>“选中我的神明称，这个世界除了她，已经没有其他还存在的神明，倘若她没有撒谎，就是你的神在撒谎，而如果你的神真实存在，那便意味着我的神在欺骗我，你想要我这样的信奉神？”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>卡莉斯塔的发言令在场众人脸色一变，以至于空气都凝固起来，尤其是被卡莉斯塔灼灼目光盯视的诺菈，更是半天说不出话，她充满严肃的眼睛渐渐浮现敌意。</p>
<p>“你敢保证你这句话没有撒谎？”</p>
<p>“我以我的人格保证，绝无谎言。若是阁下执意认为我在说谎，那就请您带我去见您的神明，那样我会改变我的坚持，如果做不到，还请当我从未来过，打扰阁下了。”</p>
<p>说罢，卡莉斯塔对在场所有人包括诺菈在内微微行礼，投以歉意，随后没有任何拖泥带水，转身离开木屋。</p>
</section>
</body>
</html>
