<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch408.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十章-不自知的蠢蛋" class="level2">
<h2>第四十章 不自知的蠢蛋</h2>
<p>应该是拉拢大客户的手段吧，在卖出高价值的物品后附赠看起来值钱的小商品当礼物，让人觉得物超所值。自己还没有给出金币，要是因为觉得店员的态度不好反悔，这个店员会错失一笔相当丰厚的提成。</p>
<p>菲娅的目光在戒指上停留一会儿，这枚戒指的外观和普通首饰一样，白金色的指环上镶嵌着一枚魔法水晶，并没有出彩的地方，是比起装饰性，更重视实用性的道具。按照店员的说法，这枚戒指可以让兽人察觉到自己进入发^情期，进而提前做好应对。</p>
<p>可惜这些胸针和戒指并不是送给兽人朋友——准确的说是成熟的兽人朋友，所以就算店员把这枚戒指送给自己，自己也派不上用场，还不如把那个猫猫戒指当小礼品送出来，那样还便宜一些。</p>
<p>不过，所谓赠礼，属于可以拒绝，但拒绝以后会令对方尴尬的事情。最最重要的是，拒绝这个行为本身十分麻烦，多数时候即使不喜欢也收下来，才是省略许多推辞时间的事情，免得一个东西推来推去，最后还是碍于对方的热情勉强收下。</p>
<p>她从魅猫店员手中接过装着戒指的鹅黄色精致礼盒，然后像是想起了什么那样，将目光转向一旁皱紧眉头，认真挑选柜台内首饰的诺菈身上。此刻诺菈的表情让人联想到拿着为数不多的零花钱，隔着玻璃窗对比里面各种洋娃娃价格的小女孩。</p>
<p>明明只要放下没必要的原则，让自己帮忙出钱就万事大吉，这点钱对自己来说还达不到要当作人情的地步，说不定过两天就抛之脑后，结果非要用自己不多的私人储蓄挑来挑去，一点也不懂得运用漂亮外表谋取好处，真是个笨蛋。</p>
<p>心中如此想到，菲娅食指戳了戳弯着腰的诺菈，后者的尾巴晃来晃去，如同撩拨人心的粉色猫爪。</p>
<p>“诺菈有朋友用得上吗？”</p>
<p>“啊？是说预知发^情期的戒指？没有。”</p>
<p>诺菈先是意外地抬起头，然后兴致缺缺地继续将目光放回到玻璃展台内的首饰上。</p>
<p>“莹还没到成年的年龄，用不上这个，再往后是月咏她们，但她们是已经成年许久的猫人，知道发^情期来了是什么感觉。这个戒指只适合从没进入过发^情期，不知道发^情期是何感觉的兽人，像是父母买给孩子的东西。我们这经常出现进入发^情期却不自知，弄出各种乱子的年轻兽人。”</p>
<p>“这位小姐说的没错呢，如果是不知道发^情期为何物的孩子进入发^情期，会对自己身体变得奇怪而困扰，甚至完全意识不到身体变得奇怪。像是情绪上下起伏，一会儿亢奋一会儿低落，突然对身边的人感兴趣，一直黏在周围人身边撒娇，还有身体变得燥热难耐，感觉比平时敏锐许多，以及喜欢打扮，全身散发平时没有的魅力之类。”</p>
<p>“即便是再清心寡欲的贤者，也无法抵抗身体的本能呢，我最严重的时候只是看见英俊帅气的男人，心脏就会砰砰跳个不停，控制不住地想接近他们。”</p>
<p>一边说着，魅猫店员还一边娇羞地脸红，双手捧起不好意思的脸颊，配合魅猫族脸蛋上特有的心形符号，可爱度上升好几个层次。</p>
<p>真不愧是魅猫，兽人里的魅魔。</p>
<p>菲娅暗自腹诽。</p>
<p>仔细想想，先前在狩场里和伙伴们与莹一起吃饭的时候，自己就见过发^情期里控制不住欲望的猫人，即使兽人歧视同性婚姻，那两位猫人族女仆也依旧当众表演令人眼红心跳的一幕，足以说明发^情期的威力。</p>
<p>那这家伙要是进入**期，会不会对身边的莹出手……</p>
<p>忍不住看了眼身边翘起屁股摇晃尾巴的诺菈，菲娅稍微脑补了一下画面。</p>
<p>诺菈凭借位阶与力量双双超过莹，在莹不情愿的情况下将莹推倒在地，然后像喝醉酒了那样，嘴唇一下下轻啄在莹脸蛋上。</p>
<p>——总觉得莹会欲拒还迎，一边脸红地说不要，娇羞地撇开脸去，一边却毫无反抗，反而享受起双手被诺菈限制着压在身下，被支配的感觉。</p>
<p>不对，莹说过她是性取向正常的女性，对诺菈开没谱的玩笑，单纯是诺菈的反应很有趣，自己的想象力有些过于丰富了。</p>
<p>至于为什么会这样脑补，大概是这一猫一蛇太有相亲相爱到越界的氛围——比如全身燃烧火焰的诺菈大喊“莹，为了你，我即使和世界为敌也再所不惜！”，然后被自己这个魔王抓走的莹感动到满脸泪水。最后，身为魔王的自己被她们真情打动，主动放了莹，于是诺菈和莹拖着精疲力竭的身体，在废墟上互诉衷肠，最终修成正果，在所有人期待中举办盛大婚礼。</p>
<p>越是这样想，就越有那种氛围，以至于菲娅都忍不住想快点编排一出这样的舞台剧，让莹和诺菈去表演。事实上诺菈和莹也上演过类似的戏码，当初在尤莱顿伯爵领时，诺菈看见自己粗暴对待莹，拖着烈焰大剑就要与自己决一死战，这两人实在很有夫妻相。</p>
<p>“你在想什么？”</p>
<p>忽然间，诺菈用皱紧了眉头的表情看着菲娅，眼神里有明显的警惕。</p>
<p>菲娅连忙收起弯起的嘴角，从幻想中回过神。</p>
<p>“什么想什么？”</p>
<p>“你刚才看我的视线就像路边进了发^情期的公猫，黏糊糊的，还有那个笑容，我都怀疑你是不是被不干净的东西附身。”</p>
<p>“没有的事，肯定是诺菈看错了。”</p>
<p>菲娅打死都不会说出刚才是在脑补诺菈和莹。</p>
<p>由于诺菈还是一脸狐疑，菲娅只好装作什么也没发生地转移话题，一边从口袋里拿出宝石币付账，一边漫不经心地说。</p>
<p>“诺菈和莹真的只是关系很好的朋友吗？总感觉你们间发生过一起睡觉，还有更深入的交流之类，当初在城堡里你看见我把莹拖回来的时候，眼睛里的恨意都可以杀人。”</p>
<p>诺菈满脸嫌弃地瞥了眼菲娅，那一瞬流露的眼神，让菲娅觉得自己被诺菈当成傻子。</p>
<p>“你这是戴了你们精灵的眼镜。莹是喜欢和我开些只有情人才能说的玩笑话没错，但我和她只是关系好到可以托付性命的朋友，她对所有关系好的人都是那样，说话不着调，让人围着她转。你想象一下两个男性兽人，就算关系好到会豁出性命救对方，不也只是友情么，因为关系好就觉得两个人会发展出恋情，只有你们精灵才这样。”</p>
<p>精灵因为魔涌的存在，同性间的婚姻不算少见，其他种族没有魔涌，自然没有精灵间不歧视同性婚姻的氛围，菲娅这是自己身为其中一员，所以才会不自觉地戴上特殊滤镜，觉得周围人也是这样。</p>
<p>“但诺菈就从没对莹动过心思吗？万一到发^情期控制不住自己，突然对莹出手怎么办。我不觉得莹是你的对手，不对，应该说整个火猫族就没有你的对手，到时候肯定会变成不堪入目的画面。”</p>
<p>菲娅已经能想象到，整个狩场的漂亮猫女都被诺菈荼毒，甚至还是诺菈把那些猫女当成克蕾雅，一边喊着克蕾雅的名字，一边做兽行。再糟糕一些，按照兽人以力量为尊，所有人都崇拜强者的习俗，可能那些猫女还对诺菈临幸自己十分欣喜，对诺菈顺从不已。</p>
<p>这也太好——太糟糕了吧……</p>
<p>菲娅感到体温升高，滚烫鲜血也从脸颊上流过，大脑发热起来。</p>
<p>诺菈当然不知道想象力丰富的菲娅究竟把自己脑补成什么样，或者说，就算她知道菲娅想象力丰富，也无法想象到菲娅会把自己想得有多糟糕，相比菲娅，她还是纯情少女。</p>
<p>她轻蔑冷哼，声音里充满不屑。</p>
<p>“哼，发^情期里无法控制自身，只是弱者为自己丑陋之举找的借口，连自己欲望都无法控制的人，没资格成为火猫族族长，更没有资格自称圣子，我不是那些无能之人，我相信坚定的意志可以克制一切非分之想。”</p>
<p>“喔……”</p>
<p>如果换个人说这句话，菲娅肯定嗤之以鼻，但是这句话从诺菈嘴里说出来，便相当有可信度，诺菈确实是意志坚定的火猫，并且还是那种就算走在错误的路上，不撞个头破血流也绝不回头的人。</p>
<p>只是，发^情期应该不是那么容易克制的东西，否则也不会有清心寡欲的贤者也会破戒的说法，脸红心跳这种事情，应该还是会在诺菈身上发生——如果诺菈进入发^情期，一定得警惕她，不能让她靠近克蕾雅，否则一旦克蕾雅做出关心诺菈的举止，诺菈的心理防线说不准会瞬间溃败。</p>
<p>心里警钟长鸣，菲娅嘴上调笑。</p>
<p>“你又没进入过发^情期，怎么知道自己能抵抗发^情期的威力。说起来，莹之前说你快成年但还没成年，你到底什么时候成年。”</p>
<p>“就在今年，不过也可能是明年，逃亡的那段时间我不知道过了一年还是两年，每天只想下一顿怎么办，也就忘记我现在到底是十六岁还是十七岁。”</p>
<p>“如果是十七岁的话，今年岂不就是成年的年龄。”</p>
<p>“是这样没错……我是冬天出生，怎么了？”</p>
<hr />
<p>ps：一点还有一更</p>
</section>
</body>
</html>
