<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch405.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第三十六章-小巷里的火猫" class="level2">
<h2>第三十六章 小巷里的火猫</h2>
<p>“这究竟是什么魔法啊……”</p>
<p>“摔下去肯定粉身碎骨！”</p>
<p>“精灵的魔法咏唱者都是这样吗？”</p>
<p>当菲娅与诺菈回到地面，菲娅以『气流操纵』令漫天砂石落下的十分钟后，混乱一片的原野才渐渐有了些许人气，胆子大的冒险者伸长脖子观察，远远看向菲娅与诺菈所在的森林边缘——现在说成峡谷更合适，然后，便见到令他们半天合不拢嘴的一幕。</p>
<p>原本茂密的山林现在满地狼藉，漫山遍野都是只剩半截的凄惨树桩，树冠与灌木之类的绿色植被字面意义上完全消失，如同被天狗啃食过。</p>
<p>而在山林之下，则是突兀多出来的百米宽峡谷，由于视野关系，这些冒险者看不出峡谷究竟有多深，但光从先前令人站不稳的大地摇晃中就能感觉出，那不是挖了个大坑那么简单，尤其是峡谷本身从视野左边一直延伸到右边，继续向远处蔓延的模样，更让人惊惧万分，好像大地被一双看不见的手活生生撕开，并且还顺带刮走了地面的肥沃泥土，只留下裸露在外的土黄色岩石，变成光秃秃的一片。</p>
<p>直到菲娅跑去通知安娜塔西雅一行准备迎敌，诺菈才想起自己也应该让月咏他们赶紧从城市里出来，菲娅的魔法虽然顺带解决了大部分魔物，但在山另一头的魔物不在此列，加之菲娅的魔法制造的动静太大，惊扰了更多魔物，因此仍需人手解决后续到来的魔物。</p>
<p>于是便有了现在的局面。</p>
<p>先到的莉提一行在峡谷靠近森林的一面应对魔物群，后来的士兵与胆子大的冒险者，则在峡谷靠近城市的一面远远观望，尤其是行动自由的冒险者，一些人趴在地上，把脑袋伸出悬崖朝峡谷底部窥探，还有的人则往漆黑一片的下方丢石子，试探深浅。混合沙尘味道的冷风横穿峡谷，直上直下的岩壁让人双腿发软。</p>
<p>“不……不愧是同时击溃两位魔将的长公主大人……只是我们撤退的时间，就制造此等天堑，要是落入城市，恐怕人们还没从睡梦里醒过来，就已经到另一个世界……”</p>
<p>收回向峡谷底部窥探的目光，魅猫族族长露出夹杂畏怯的赔笑表情，而不仅仅是月咏，另外两位猫人族的代表也都附和似的赔笑，满脸都是谄媚，丝毫不见之前担忧菲娅夸下海口的疑虑。</p>
<p>诺菈双手抱胸，不悦地撇了撇嘴。</p>
<p>“所以我才让你们别多嘴，即使七魔将里最弱的魔将，也能制造出屠城灾难，更别说菲娅击败的还是两位实力颇强的魔将，她应该已经到第八位阶。”</p>
<p>说到最后，诺菈还悄悄看了眼菲娅，向菲娅确认事实。</p>
<p>菲娅只是以微笑回应，她扭头看向峡谷另一端的莉提一行。由于有安娜塔西雅与克蕾雅分割战场，原本一股脑朝莉提三人奔去的魔物被有意操控着，分批攻向莉提三人，虽然能从莉提与缇露露慌乱的动作里看出，她们对实战已经有些生疏，有几次如果不是米露反应及时，这两个人就要被魔物的爪子挥中，失足掉进峡谷，但考虑到魔物的数量和位阶都很可观，实际上这已经是不错的应对。</p>
<p>当然，这只是一般论，在菲娅看来还远远不够。缇露露之后会留在冷夜，尚且不用做太高要求，但莉提要跟随自己一起去幽冥之地，现在表现的生疏，放在生死之战里就是拖其他人后腿，之后必须多加训练。安娜塔西雅拿莉提的公主身份没辙，不敢像面对米露时那样严苛，这方面只有自己亲自来。</p>
<p>“不过公主大人为什么要在中间刻意留下一条路？”</p>
<p>就像月咏说的那样，菲娅一共使用了两次『空间切裂』，而在这两次『空间切裂』中间，菲娅留下了一道约五十米宽的道路，莉提一行正在把守的，就是这五十米宽的通道。</p>
<p>诺菈代替菲娅回答。</p>
<p>“我猜这是为了避免魔物涌向其他地方，完全没有路，魔物会去其他方向或者自己悄悄开辟道路，但如果有现成的路，魔物就只会从这条路走，我们只要在这里设卡，布置防线，就能应对魔物潮，相当于把原本分散开的压力集中到一起。”</p>
<p>虽然也有这个意思，但自己更多是考虑到今后还有冒险者会进森林谋生，不留路出来，会给以狩猎魔物为生的人们添麻烦。</p>
<p>按照诺菈的说法在这里设卡，总感觉今后这里会演变成哨所、关所一类的地方，方便向来往的冒险者收税。</p>
<p>心中为冒险者祈祷不要变成那样的结果，菲娅换回严肃表情告诫。</p>
<p>“但还是不能疏忽，高阶魔物可以使用飞行魔法，更别说魔物里还有天生就会飞行的类型，后面几天最好沿悬崖修筑高墙，布置对空武器。之后我会再去其他方向布置裂缝，这段时间诺菈你们得安排人确认这一片的地基是否稳固，毕竟是暴力砸出来的成果，悬崖可能会在雨水冲刷后崩塌，这点得格外注意。”</p>
<p>“这个就交给我们魅猫族的士兵，我们魅猫族天生对环境变化很敏感，最适合做勘查。只是用那种等级的魔法，真能刻意留出一条路吗……”</p>
<p>后半句话月咏是自言自语，除了她自己，没有人听见。</p>
<p>“咳哼，”诺菈干咳了两声，“菲娅，今天就到这里，弄出这么大动静，城镇里的人说不定会以为发生不得了的地震，我们留下一部分人在这里监守魔物动向，其他人回城里召集工匠，调集人手，尽量在这几天弄出像样的防御工事。只是在这一段修筑关所，应该不成问题吧？”</p>
<p>“啊啊，没问题！只是刚才地震引出的魔物……”</p>
<p>月咏迟疑地看向峡谷对面、莉提一行正在迎击的魔物群。</p>
<p>“有安娜塔西雅，森林外围的魔物不成问题，更不用说克蕾雅也在，你们只用在这里看着，派一个人回城传唤更多士兵过来，等克蕾雅她们停下狩猎魔物以后再补上即可。这些魔物和昨天的魔物不一样，都是普通货色。”</p>
<p>“是！”</p>
<p>月咏连忙按照诺菈所说命令士兵，守在峡谷边缘严阵以待，随时准备接替莉提一行的位置。</p>
<p>“菲娅，我们也回去吧。”</p>
<p>“我？”</p>
<p>我为什么要回去？菲娅原本想这么回答，但她临时换了个说法。</p>
<p>“我在这里看着莉提她们。”</p>
<p>“唔，”似乎找不到合适的理由，诺菈呼吸一顿，她左右看了看旁人，确认月咏一行没有注意她以后，她才悄悄朝菲娅挪了一步，神情有些焦急地说，“我有事拜托你。”</p>
<p>“有事？”虽然不知道是什么，但诺菈并非那种会开无聊玩笑的人，菲娅不明就里地轻轻点头，“那我先通知安娜塔西雅她们一声。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>直到菲娅与诺菈离开，远处的胆小冒险者才终于敢气得原地跺脚。</p>
<p>“可恶！我的魔物！”</p>
<p>“这么大片地盘，换成其他魔法，肯定有数不清的尸体给咱们，现在全没了！”</p>
<p>由于没有收敛声音，那些有实力的熟练冒险者连连皱眉。</p>
<p>“这么喜欢魔物，自己去前面杀不就好了，又没挡你的路，要不下次魔物潮来的时候你第一个冲过去？”</p>
<p>“呃！”</p>
<p>无视无言以对的年轻冒险者，熟练冒险者转身看向远处正在猎杀魔物的莉提一行，悄声感叹。</p>
<p>“从希利瓦尔出来的战士就是不一样，等赚够了钱，我也要去希利瓦尔进修。”</p>
<p>“而且那位公主大人还特意留了条路给我们，等以后这里修了关所，我们来往森林肯定得登记，那样万一有人好几天没回来，关所就能立刻反应过来，组织人进山搜索。”</p>
<p>“还能预防那些躲在林子里强盗，不能潜入城市补给，我看谁还敢躲进林子埋伏咱们！”</p>
<p>熟练冒险者的话引起众多经验丰富的冒险者共鸣，所有人一同连连点头，在心中向菲娅呈上敬畏与感谢。</p>
<p>可惜和诺菈一起回到城里的菲娅并不知道这些，她的注意力全在诺菈心事重重的侧脸上。</p>
<p>当二人进入城市内一处小巷角落后，诺菈终于停下脚步，菲娅本能地觉得诺菈要说大事，为了氛围不那么凝重，她勾起嘴角，面露揶揄，朝对面的诺菈开起不着调的玩笑。</p>
<p>“突然带我来这，是折服在我的力量下，所以想要告白？”</p>
<p>诺菈一脸无语。</p>
<p>“要我和你告白，我还不如死了算了。”</p>
<p>话音落下，诺菈脸色微微一变，犹豫起来，纠结的表情犹如酝酿好感情，却不知如何将其说出口的感情笨蛋。</p>
<p>这个氛围，而且还特意把我带到小巷子里……不会真要对我告白吧？</p>
<p>菲娅不禁身体一僵，经历过缇露露的事情，她已经对告白这种东西有了心理阴影。</p>
<p>虽然她扪心自问，自己没有做过会让诺菈喜欢自己的事，甚至一找到机会就会捉弄诺菈，故意调侃她，但感情这种事情没人说得通，多数时候只是看对眼，又对对方有过一些了解，正中自己的好球区，自然而然就喜欢上，不需要特别的理由。</p>
<p>联想到兽人在感情方面简单粗暴，菲娅不禁觉得也不是不可能。只是万一诺菈真对自己告白，事情就大条了。</p>
<p>收起调侃，菲娅绷紧表情，心中浮起一种又一种婉拒话语，直到诺菈手背挡着嘴角，红着脸不好意思看向一旁，脚尖也在无意识间轻轻扭动。</p>
<p>“虽然在这时候提这个话题不合时宜，但可能也只有这个时候能闲下来，我有问题想问你……”</p>
<p>“嗯，我已经做好心理准备了。”</p>
<p>菲娅严阵以待，然而诺菈却忽地抬起头，用一种极为诧异，甚至可以说莫名其妙的视线看向菲娅。</p>
<p>“做好心理准备是什么意思？我是想问你，之前委托你问安娜塔西雅，爱琳丝蕾特喜欢什么东西，安娜塔西雅有回答吗？如果是可以买到的东西，最好现在就着手准备，接下来会忙到何种程度，谁也说不准，我想趁早给爱琳丝蕾特赔礼道歉，你知道，这种事情拖得太久会显得没有诚意……居然把熟人错当成暗裔偷袭，丢脸丢到家……”</p>
<p>“呃。”</p>
<p>这次换做菲娅呼吸一顿，过了半秒才从婉拒告白的模式切换回来。</p>
<p>结果是自己太自恋了，不对，应该说谁都想不到诺菈还在对这件事耿耿于怀。</p>
<p>她尴尬地用拳头挡住嘴唇干咳两声，旋即拿出极为精妙的表情控制能力，以不会被诺菈看出来的会心微笑回答。</p>
<p>“原来是这件事。昨天来的路上我问过，安娜塔西雅说，爱琳丝蕾特喜欢胸针和礼裙这类精致的东西，如果诺菈拿这两样东西去赔礼，爱琳丝蕾特说不定会很高兴。”</p>
<p>“胸针和礼裙……”诺菈咬了咬嘴唇，一直晃个不停的火红尾巴也停止摇晃，似乎在感到为难，“礼裙在火猫领属于奢侈品，没有店家卖这种东西，而且我也不知道适合爱琳丝蕾特的尺码。那就只能选择胸针了么……菲娅，安娜塔西雅有说具体款式吗？像是喜欢内敛的，还是喜欢华丽一些的之类。”</p>
<p>“这个……没有。”</p>
<p>准确的说是自己没问。</p>
<p>菲娅在心里吐了吐舌头，自己成为精灵公主只有半年，哪知道买个胸针还有这种讲究。</p>
<p>在菲娅看来，天底下所有胸针大同小异，只要能戴上去，好看，那就没有问题，自然不会去追问细分品类。</p>
<p>“安娜塔西雅也不知道么，那就没办法了。切，偏偏我也不懂这些。”</p>
<p>诺菈双手抱胸，颇有兽人风格地咂了咂嘴，她背靠墙壁，伤脑筋地叹气，不过当她眼角瞥到菲娅身上的精致礼裙后，她又忽然来了主意，好奇地上前牵起菲娅裙角，拇指和食指轻捻了捻。</p>
<p>“之前一直没注意到，你这家——菲娅的品位不是挺不错嘛。”</p>
<p>你刚才是想说“你这家伙”吧？</p>
<p>见到菲娅欲言又止的微妙表情，诺菈自己也知道差点说错话，她赶紧站直身体一语带过，开始夸奖起菲娅。</p>
<p>“菲娅和爱琳丝蕾特同是贵族，品味肯定很接近，而且菲娅是和爱琳丝蕾特一样，是既可爱又漂亮的精灵，要不菲娅帮我挑挑？”</p>
<p>话音到最后，诺菈声音里多了明显的试探，小心翼翼地看过来，帮忙二字就差写在脸上。</p>
<p>这家伙也是会求人的啊。</p>
<p>虽然很想帮你，但以我的审美，大概只能帮倒忙。</p>
<p>菲娅一脸无奈，实话实说。</p>
<p>“虽然我确实是既可爱又漂亮的精灵，但你别忘了我现在失去记忆，这身衣服是以前长公主的品味，而非我的，我帮你大概只能帮倒忙。”</p>
<p>“不不不，”诺菈连连否定，她拉了拉自己纯白礼裙的衣襟，“你的品味再差劲，也肯定比战士出身的我强，别看我现在穿的是礼裙，其实我一直觉得这些东西华而不实，所以完全没了解过，在这方面比男人还像男人。”</p>
<p>那你现在怎么穿上礼裙了？</p>
<p>以为菲娅不愿意帮自己，诺菈又进一步恳求，她用肩膀轻碰了碰菲娅的肩膀，就差双手合十向菲娅祈祷。</p>
<p>“我的品味根本拿不出手，我……我会给菲娅也准备相同的礼物当谢礼，你就按照自己的喜好选一样，然后我再委托工匠做一份一模一样的给爱琳丝蕾特小姐，怎、怎么样？给菲娅做两份也没关系！”</p>
<p>说到最后，诺菈的声音已经开始发抖。</p>
<p>应该是实在担心的不得了，又觉得拜托其他人会让更多人知道她把爱琳丝蕾特当成暗裔，十分丢脸，因此只能拜托自己，所以才会这样请求。</p>
<p>菲娅似乎能看见诺菈眼睛里写着“求求啦~”几个字。</p>
<p>这么一想，这只猫猫还挺可爱。</p>
<p>自己就勉为其难地给她出出主意好了。</p>
<p>万一起见，菲娅故意板着脸挺直脊背，一脸不情愿地强调。</p>
<p>“我得先把话说在前面，万一我选的礼物爱琳丝蕾特不喜欢，你可不怪我，还有，如果你觉得我挑的不好看，也不能质疑，不然以后就别想我再帮你这种忙。”</p>
<p>“这是当然！你是精灵族王族，还有谁能质疑你，我相信你的品味！”</p>
<p>菲娅的松口让诺菈喜不自胜，她如同小鸡啄米般连连向菲娅点头，接着十分主动地一把拉起菲娅的手，将菲娅往巷口的方向带。</p>
<p>“事不宜迟，现在就出发！”</p>
<p>我明白你很高兴，但是不是有些主动过头了？</p>
<p>总感觉这两天诺菈有些奇怪，尤其是不涉及正事的时候，简直像变了个人，变得更加活泼和少女，甚至可以说黏人。</p>
<p>但愿是自己的错觉，心中祈祷着，因为被诺菈拽着手腕，菲娅只好快步跟上前面迫不及待的诺菈。</p>
</section>
</body>
</html>
