<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch411.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十三章-主与仆" class="level2">
<h2>第四十三章 主与仆</h2>
<p>“嗯……该怎么说才好……安娜塔西雅可以收下这个吗？”</p>
<p>“收下这个……？”</p>
<p>安娜塔西雅疑惑地抬起头来，虽然她不知道纸袋里装着什么，但并不妨碍她习惯性接过。身为仆从，接下主人递过来的东西乃理所当然，哪怕菲娅的表情不论怎么看都是在不好意思也一样。</p>
<p>她眼角悄悄瞥了眼下方纸袋内的东西——一个黑漆的精致木盒，安娜塔西雅身为在王宫工作过的女仆，凭借经验隐约感觉到里面很可能是戒指一类的首饰，但她不能理解菲娅把它交给自己的真意，于是迟疑地问。</p>
<p>“殿下让我收下，是交给我暂时保管，等时候到了再还给您的意思吗？”</p>
<p>“不是那个意思。”</p>
<p>菲娅连忙否认，但又因为腼腆，不好意思直说是为了那天的失言赔礼。</p>
<p>准确的说是没办法直说，她已经感觉到，安娜塔西雅可能对她抱有主仆乃至姐妹之上的暧昧感情，如果直说是赔礼，就意味着告诉安娜塔西雅，自己明白了安娜塔西雅的心意，万一被安娜塔西雅过度解读，窘迫的人就会变成自己。</p>
<p>不论是被安娜塔西雅理解成自己在拒绝她，还是暗示接受了她，结果都很棘手，安娜塔西雅很有吸引力，可自己还没做好那方面的心理准备，一旦安娜塔西雅真问起自己来，自己大概只会回答“啊……啊……”之类不成语言的窘迫话语。</p>
<p>目前还可以理解成感情很朦胧，只要不去深想就不会注意到，但这也只是一层窗户纸的距离，稍稍用力就能捅破。</p>
<p>是和克蕾雅的诅咒一个级别的、难以处理的问题啊。</p>
<p>要是有感情专家给自己出出主意就好了，但自己身边偏偏没有可以说的人，克蕾雅可能擅长这方面的问题，然而这种事要是问克蕾雅，和直球没有区别。</p>
<p>没有感情经历，真是太失败了。</p>
<p>为自己的经验不足懊恼，菲娅的外在表情更加心虚，她双手扭捏地拧在一起，声音也随之减小。</p>
<p>“安娜塔西雅可以先打开看看……”</p>
<p>“好的。”</p>
<p>遵从菲娅的命令，安娜塔西雅一只手提着纸袋，另一只手将礼物盒取出来打开，当她看见安静躺在盒子里的银色猫猫戒指后，灵动的湛蓝眼眸中浮现明显的呆然，连瞳孔都缩小许多。</p>
<p>“啊……”</p>
<p>应该不是像自己一样，被戒指可爱的外表吸引吧。</p>
<p>毕竟戒指这个载体本身的寓意十分丰富。</p>
<p>嘴巴吃惊地半张着，安娜塔西雅缓缓回看向菲娅。</p>
<p>“殿下，您这是……”</p>
<p>“咳哼，”右拳抵在唇边，菲娅故作严肃地清了清嗓子，“昨天在路过首饰店的时候突然感兴趣，于是就进去看了看。仔细回想，一直以来我都没有给大家送过像样的礼物，现在生活总算安定下来，所以就想着送安娜塔西雅真正可以被称为礼物的东西。”</p>
<p>“可之前在柏恩城的时候，您不是送给属下这把秘银剑了吗？”</p>
<p>“那不能被称为像样的礼物啦，而且现在回头看，秘银剑和安娜塔西雅一点也不搭配，我是指秘银剑不够格。这枚戒指虽然只是三枚银币的便宜货，但我很喜欢，看，我也有。”</p>
<p>菲娅举起右手，向安娜塔西雅展示无名指上的银色猫猫戒指，光滑的纹理和猫耳，与安娜塔西雅手中戒指如出一辙。</p>
<p>虽说安娜塔西雅手中的猫猫戒指不是自己出钱买下，但礼物重要的是心意，送给安娜塔西雅自己喜欢的东西，才能代表安娜塔西雅在自己心里很重要，这也是猫猫戒指明明不值钱，菲娅却仍旧选择送给安娜塔西雅的理由。</p>
<p>不过考虑到安娜塔西雅不擅长拒绝自己的性格，菲娅做了两手准备，在存放猫猫戒指的礼盒下方，还藏着另一个小许多的礼盒，那里面装着菲娅最初购买的那一批精致好看的首饰，原本猫猫戒指应该放在小号礼盒里，精致的首饰放在大号礼盒中，菲娅在出来前，特地将它们交换位置，体现出重要性。</p>
<p>“如果这个不符合安娜塔西雅喜好，下面的另一个戒指应该能满足安娜塔西雅。”</p>
<p>“我非常喜欢！”</p>
<p>没等菲娅的话说完，安娜塔西雅便抢先答应下来，她的目光先是在菲娅无名指上的猫猫戒指停留一瞬，然后像是对比那样，转移到自己的猫猫戒指上。</p>
<p>无法掩饰的欣喜瞬间在安娜塔西雅眼中闪过，强烈的情绪变化使得周围雨滴都四散开。然而如此景象仅仅维持不到一秒时间便消失不见，像是对待极为珍贵的至宝那样，安娜塔西雅伸出食指和拇指，格外郑重地将戒指从礼盒中拈出来，湛蓝眼眸微微闪烁着，好像在这短短几秒内闪过数不清的感情。</p>
<p>“殿下，请问我可以戴上它吗？”</p>
<p>“这是送给安娜塔西雅的东西，安娜塔西雅当然可以戴上。”</p>
<p>“十分感谢。”</p>
<p>尽管声音和表现都十分正常，但安娜塔西雅的自称却从“属下”变为“我”，这到底是安娜塔西雅觉得现在这里只有自己和她两个人，所以改变了称呼，还是因为太激动不知不觉变更自称，有些耐人寻味。</p>
<p>在菲娅思考的时间里，安娜塔西雅已经将猫猫戒指戴在与菲娅对应的右手无名指上，她伸出手来，眼睛牢牢注视着戒指反射的光辉，虽然现在没有太阳，安娜塔西雅也只是些微弯起嘴角，脸上并没有狂热的欣喜，但菲娅却觉得现在的安娜塔西雅无比高兴，光是站在那都让人觉得耀眼。</p>
<p>她盯着戒指看了相当久，好像一辈子也看不够，到最后甚至忘记了菲娅还站在这，嘴唇嗡动着低声念叨菲娅的名字，手指轻轻抚摸戒指表面，犹如在抚慰情人的脊背。</p>
<p>这是有意识的克制了表情流露，但却无法完全克制吗？</p>
<p>安娜塔西雅现在的反应应该是喜欢吧。</p>
<p>悬着的心悄然放下，菲娅松了口气，微笑起来，她之前还担心安娜塔西雅会认为三枚银币的东西是在轻视她，现在想来，是自己担心太多，能让安娜塔西雅高兴，算是弥补了之前让安娜塔西雅失落的愧疚。</p>
<p>没有打扰安娜塔西雅，菲娅静静等待安娜塔西雅从喜悦中回神，直到十几秒过去，雨水落在地上发出哗哗响动，安娜塔西雅才终于像被什么东西惊醒那样，全身猛地一震，连带着秘银剑发出晃动的哐哐声。</p>
<p>“啊，殿下！我——”</p>
<p>她的目光投向菲娅，却发现菲娅正微笑着回看向她，意识到自己的失态，安娜塔西雅兜帽下的脸颊以肉眼可见的速度变红，甚至连尖尖耳朵都染上粉红色。</p>
<p>“我……我太高兴，忘记了您……忘记了您还在这……”</p>
<p>“如果安娜塔西雅不高兴，失态的人就是我了，安娜塔西雅没有觉得廉价就好。”</p>
<p>“殿下都戴在身上的东西，我怎么会觉得廉价，不如说这是世间再也没有第二件的珍宝！”</p>
<p>现在激动的反应才在情理之中，菲娅忍不住噗嗤笑起来，她走上前，抬高了手拍了拍安娜塔西雅的肩膀。</p>
<p>“好啦好啦，袋子里的另一个礼盒也是你的，等回去了再打开吧。虽说是我的主意，但站在雨里高兴，总感觉哪里怪怪的，我们去克蕾雅那边。”</p>
<p>跟随菲娅转过身，安娜塔西雅却没有立刻迈开步子，她富有成熟女性柔美的脸庞忧心忡忡。</p>
<p>“这个戒指……您没有给克蕾雅小姐准备吗？如果是挂坠或者胸针一类的饰品或许没关系，可这偏偏是容易招人误解的戒指，不给身为订婚对象的克蕾雅小姐准备，说不定会破坏您和克蕾雅小姐的感情，还、还是把这枚戒指交给克蕾雅小姐为好，我只要下面那个……”</p>
<p>嘴上这么说，安娜塔西雅左手抚向戒指的动作却充满依依不舍，菲娅不禁哭笑不得，她按住安娜塔西雅要摘掉戒指的手。</p>
<p>“克蕾雅的那一份我也准备了，安娜塔西雅就放心收下吧，大家的戒指颜色都不一样。”</p>
<p>“可这样一来，岂不是只有我的戒指与殿下您相同，这更让人误解！”</p>
<p>“我都送给安娜塔西雅，安娜塔西雅还想要我收回来？难道安娜塔西雅不喜欢？”</p>
<p>“我怎么会不喜欢您的礼物，您的说法太狡猾了。”</p>
<p>安娜塔西雅既犹豫又高兴，一时间不知道该作出何种反应，直到菲娅推着她前进，安娜塔西雅才勉强肯挪动脚步。</p>
<p>“别在意这么多，船到桥头自然直，再说只要不被人发现，不就没人知道吗？”</p>
<p>“属下不认为纸能包住火……肯定会被发现，不论克蕾雅还是莉提殿下，都是观察力敏锐的人。”</p>
<p>安娜塔西雅一边缓慢前进一边皱眉。</p>
<p>菲娅则以开朗口吻回应。</p>
<p>“那到时候就靠安娜塔西雅了，安娜塔西雅编一个合适的理由蒙混过关，像是我拿了很多颜色的猫猫戒指在安娜塔西雅面前，然后安娜塔西雅选择银色的这个之类。”</p>
<p>“可戒指明明是您送给我……”话音未落，安娜塔西雅的声音渐渐小下去，开始低声自言自语，“降低我的评价总比降低殿下的强，只要克蕾雅小姐觉得是我自私的话，就不会影响到殿下……”</p>
<p>喂，这个说法才是最狡猾的吧。</p>
<p>自己听到以后，不就不能把问题推给安娜塔西雅了吗。</p>
<p>还是回头自己拿材料制作同款的猫猫戒指送给大家为好，到时候说不准还能附加一些有用的魔法。</p>
<p>至于现在，就让安娜塔西雅小小的欣喜一下，先用其他款式的猫猫戒指蒙混过关吧~</p>
<p>心中如此想到，菲娅换上高兴神情，她推着满脸愁苦的安娜塔西雅，一步步朝不远处的莉提一行走去。</p>
</section>
</body>
</html>
