<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch413.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第四十五章-巧合也可被称为不幸" class="level2">
<h2>第四十五章 巧合也可被称为不幸</h2>
<p>“我！”</p>
<p>米露先是执拗地抬头回看安娜塔西雅双眼，表情好像想说什么，但安娜塔西雅的眼神比她更严厉，她的威势不敌安娜塔西雅，目光渐渐软化，直至完全低下头，以轻到快听不见的音量小声说。</p>
<p>“跳板太脆弱……”</p>
<p>“是你冒进的问题，和莉提殿下的魔法有什么关系？如果你按照莉提殿下命令，对面狂牙鸟的时候低下头，而不是选择迎击，就不会出现刚才的问题。我应该教过你，战士在战斗里永远要听从魔法咏唱者的命令，魔法咏唱者站在战场后方纵观全局，了解的信息比身在最前方的你多得多，你把我说的全忘在脑后了么。”</p>
<p>“安娜姐，米露也是想赶紧结束这场战斗，那只狂乱鼠放着不管太麻烦了。”</p>
<p>眼见安娜塔西雅的声音越发严厉，将淡紫色长发绑成双马尾的莉提赶紧站出来调和，一旁的缇露露虽然也想说些什么，但缇露露怯懦的性格，让她不敢面对处于家长状态下的安娜塔西雅，一向温柔的人一旦发起火来，哪怕是脾气最差的人也会感到恐惧。</p>
<p>竖着眉毛的安娜塔西雅转向莉提，严肃地说。</p>
<p>“莉提殿下，今天是有我在这，您和缇露露殿下才没有受伤，否则后果不堪设想。倘若在这里战斗的只有尤菲米露一人，她的判断的确没问题，但现在她和您组成团队，团队重要的不是个人实力，而是彼此通力协作的能力，从她听见您的指令而不服从的时候开始，就已经是她的过错。这支队伍本可以做得更好，却因为她的冒进失去本该获得的成果。”</p>
<p>“可、可就算米露刚才听了我的命令，我们也肯定无法把这群魔物全部消灭掉……战斗激烈到没机会用魔法药了。”</p>
<p>话语之间，莉提努力睁大紫红双眸，配合沾着些许泥点的衣裙和略微急促的呼吸，不论可爱程度还是话语的说服力，都加深许多，好像真的用不了多久就会体力不支。</p>
<p>“呜……”</p>
<p>安娜塔西雅欲言又止，眼神中的凌厉逐渐放缓，她摘下兜帽，露出其下的金色长发，语重心长地叹气。</p>
<p>“哈啊，毕竟年龄还小，不能做过多奢求，只是尤菲米露，虽然你的主人是殿下，但你身边真正需要你保护的人只有莉提殿下，类似的错误以后不要再犯，皇家剑术比起御敌，更注重守护主人。等你到了我这个级别，再去根据自己的判断行事，否则听从能纵览全局的人的命令，远比自己乱来稳妥。”</p>
<p>“是……”</p>
<p>安娜塔西雅说的是正论，米露最终收拢耳边的翅膀，低头认错，她的行为打乱了己方阵脚，这是毋庸置疑的事实。</p>
<p>米露的知错让安娜塔西雅的怒意完全消散，她摇着头自言自语起来。</p>
<p>“我也有责任，如果我早点确立莉提殿下为队长，就不会有这种事情……只是战场上总有混乱到听不清命令的情况，没有足够的默契一定会反应不过来，平时应该把训练重点放在相互磨合上吗……”</p>
<p>“啊，这个的话我有办法。”一直插不上话的菲娅总算找到机会，她像保护女儿的母亲那样，将恹恹的米露拉到身后藏起来，然后对众人展示戴着猫猫戒指的右手，“只要在戒指里铭刻『通讯』魔法，就能解决沟通不畅的问题。”</p>
<p>“可『通讯』魔法很容易被其他魔法干扰，只是普通的火球爆炸，就会让『通讯』失效。”</p>
<p>“交给我试试好啦，像射石法杖那样。”</p>
<p>菲娅拍了拍稚嫩胸脯，朝安娜塔西雅露出灿烂笑容，安娜塔西雅不禁为这个笑容呆了一瞬，直到克蕾雅带着疑惑的声音响起。</p>
<p>“比起这个，小菲娅手上的戒指和安娜塔西雅是一对吗？来的路上都还没看见，啊，是刚才……”</p>
<p>银发披散开的克蕾雅像意识到什么那样，右手半遮住微张的嘴，澄澈眼眸中充满惊讶。</p>
<p>如遭雷击般，安娜塔西雅身体一震，连忙把手背到身后，菲娅也跟着表情僵硬。</p>
<p>这么快就被发现了！</p>
<p>尽管安娜塔西雅说过，克蕾雅的观察力很敏锐，菲娅也觉得瞒不了多久，但没想到克蕾雅的观察力到了只是一眼就看出来的地步。</p>
<p>“咦？戒指？姐姐开窍了？但为什么不是我？可恶，就算是安娜姐，我也要吃醋了！我要闹了！”</p>
<p>“那我呢……”</p>
<p>莉提跑到安娜塔西雅身后，试图检查安娜塔西雅藏起来的戒指，缇露露则用一副要哭出来的表情抬头望向菲娅，另外，菲娅还感觉到身后米露也投来怪异视线，如芒刺在背。</p>
<p>“缇露露，快哭给姐姐看，说不定姐姐为了哄你就答应了。”</p>
<p>喂，你这家伙别煽风点火啊，就是想趁我答应缇露露的时候，自己也加入进来吧！</p>
<p>继续下去缇露露说不定真的会眼泪汪汪，而且克蕾雅那边也必须得解释，菲娅连忙从空间背包里拿出一大串纸袋，用力咳嗽两声。</p>
<p>“这是我给大家买的礼物，一直没有给大家买过像样的礼物，昨天路过首饰店的时候就挑选了一些，大家可以按自己的喜好选颜色。”</p>
<p>“喔喔，也是猫咪外表的戒指，不过和安娜姐手上的戒指颜色有区别？”</p>
<p>莉提不客气地拿起一个纸袋拆开，里面是比白银戒指更贵重的、以蓝色猫眼石雕琢成的猫猫戒指。</p>
<p>“看起来就很贵重，大家都有的话就原谅姐姐了，不对，姐姐和安娜姐的戒指一模一样！我也要安娜姐那样的！”</p>
<p>“商家没有卖的啦，要怪就怪莉提选晚了一步，等以后商家做出来了我再补给莉提。”</p>
<p>“咕呜……总感觉被姐姐敷衍了。”</p>
<p>莉提鼓起嘴，满脸的不高兴，菲娅忍不住戳了戳莉提脸蛋，莉提顿时泄气——当然，菲娅还没有忘记悄悄观察克蕾雅的反应，只是还没等她多看几眼，她就感到有人小心翼翼地拉了拉她的衣角，那是手里握着礼盒的、可爱脸蛋上浮现畏怯的缇露露。</p>
<p>“菲娅大人，我……我也有份吗？”</p>
<p>“啊啊，没问题，这是大家都有的礼物。”</p>
<p>不给缇露露，缇露露也太可怜了。</p>
<p>几乎瞬间，缇露露紫色眼眸中的担心消失不见，全身都散发喜悦氛围，连头顶的白虎耳朵都抖了抖。</p>
<p>“谢谢菲娅大人！”</p>
<p>总觉得如果不是有人在这，缇露露会高兴到用脸颊蹭自己的手，用尾巴缠着自己。</p>
<p>话说回来，因为之前的事故，自己和缇露露的距离似乎有些生疏，也许该找机会恢复正常。</p>
<p>“我的。”</p>
<p>以缺乏感情的语调，米露将手中的祖母绿猫猫戒指塞进菲娅手里。</p>
<p>“米露不喜欢吗？”</p>
<p>回答是摇头，米露朝菲娅伸出右手，满脸认真地解释。</p>
<p>“我想主人帮我戴上。”</p>
<p>“这个就……”</p>
<p>自己怎么可能当着克蕾雅的面，给米露戴戒指。</p>
<p>不对，正因为是米露，所以戴上也没问题？毕竟米露是小孩子，克蕾雅应该不至于觉得自己和米露会发展成恋人关系。</p>
<p>然而没等菲娅做决定，莉提便煞有介事地强行插入菲娅与米露之间，她粗鲁地从菲娅手里拿起属于米露的猫猫戒指，半强迫地给米露戴上。</p>
<p>“好了，我帮你戴上了，好好感谢我吧。”</p>
<p>“你。”</p>
<p>似乎被面包噎住，米露瞪着莉提好像想说什么，但什么都没说。</p>
<p>莉提则一脸得意地双手抱胸，扬起下巴。</p>
<p>“最应该被姐姐戴上戒指的应该是克蕾雅姐才对，不能插队，克蕾雅姐之后就是我。”</p>
<p>后半句才是重点吧！</p>
<p>不过莉提的话倒是将菲娅解放出来，她无视莉提和米露的拌嘴，上前一步，将原本属于克蕾雅份的戒指拿在手里——克蕾雅并没有像其他人那样，从菲娅手里接过纸袋，最后这份戒指自然落在菲娅手中。</p>
<p>克蕾雅像是意识到菲娅要做什么那样，捂着嘴偷笑起来。</p>
<p>“要给我吗？我已经有小菲娅给我戴上的戒指了。”</p>
<p>“还是有不一样的地方吧……礼物是礼物，订婚仪式的戒指是另一回事。”</p>
<p>“那小菲娅想给我戴在哪？”</p>
<p>嘴上这么说，克蕾雅实际已经笑着把右手伸给菲娅，她的左手中指已经有一枚戒指，按照精灵的礼仪，再想戴戒指，只能戴在右手的中指上。</p>
<p>虽说伙伴们在旁边看着，亲手给克蕾雅戴戒指颇为羞耻，但自己连当着尤琳莎妈妈的面和克蕾雅亲吻都做过，二者对比起来，只是戴戒指根本不算什么，大概。</p>
<p>胸中鼓起的勇气强压下羞涩，菲娅心中默念看不见莉提，神色认真地托起克蕾雅右手，轻轻地、宛如对待女神般神圣地为克蕾雅戴上猫猫戒指。</p>
<p>“戴上了戴上了！安娜姐快把记录水晶拿出来！”</p>
<p>“安静点。”</p>
<p>“我长大了也会有这一天吗……”</p>
<p>你们几个小家伙别在一旁起哄啊。</p>
<p>假装没听见身后幼^女组的发言，菲娅先是抬头看了眼克蕾雅微笑着的绝美容颜，然后脸红红地低下头，张开五指，将自己手心贴上手心，稍微对比了一下手的大小。</p>
<p>同样莹润而纤细，但克蕾雅的手果然比自己大一圈，虽然还是少女的手，可它属于成熟的少女。手心传递过来的温暖，让菲娅觉得自己好像能嗅到克蕾雅身上淡淡的芬芳。</p>
<p>如果不是场合不合适，接下来说不定会发展成暧昧氛围，像是十指交叉，身体在树下贴靠在一起之类——</p>
<p>只不过，当菲娅想入非非的时候，她突然感到周围环境安静下来，即使最吵闹的莉提，也完全没有声音，只剩雨水击打在树叶上，最终滑落到水洼的哗哗声，空气死一般的寂静，冰冷无比。</p>
<p>菲娅和克蕾雅不约而同地心生疑惑，她们的视线落在安静下来的莉提一行身上，直到察觉她们四人一齐望着克蕾雅后方，满脸的尴尬和回避眼神后，才终于理解了些什么。</p>
<p>可能有人过来了。</p>
<p>菲娅好奇地歪头，望向克蕾雅身后，然后，她的双手微微一僵，神情也跟着变得窘迫。</p>
<p>伫立在雨中的是一位身着纯白礼裙，同时拥有火红猫耳与尾巴的红发少女，她撑着油纸伞，目光呆滞地看向菲娅与克蕾雅贴合的手心，那里的猫猫戒指格外刺眼。</p>
<p>“咳哼。”</p>
<p>注意到菲娅在看自己，诺菈连忙收回视线，她撇开脸，空出来的手半挡在嘴前，尽管只有一瞬，但菲娅还是捕捉到，诺菈的眼睛里充满黯然。</p>
<p>“抱歉，我来得不是时候。”</p>
<p>不等菲娅回答，诺菈踏着水洼转身离开，脚步中没有丝毫迟疑。</p>
<p>莉提一脸麻烦地小声道。</p>
<p>“搞砸了……为什么会在这个时候来啊。”</p>
<p>“我去看看——”</p>
<p>说着，菲娅往前迈出一步，然而克蕾雅忽的拉住她，尽管克蕾雅也在看着诺菈远去的身影，绝美脸庞上遍布担忧，但她还是轻声阻止菲娅。</p>
<p>“让她一个人静一静，诺菈总要意识到我和她没有可能，给她念想是在徒增苦恼……只有靠她自己想明白，才能结束这段感情。”</p>
<p>也就是长痛不如短痛，给予念想反而是一种折磨。</p>
<p>但这对诺菈也太残忍。</p>
<p>似乎看出菲娅的犹豫，安娜塔西雅以符合女仆的优雅礼仪躬身建议。</p>
<p>“属下也认为克蕾雅小姐的解决方法对大家都好，殿下，这件事没有两全其美的办法，克蕾雅小姐从未喜欢过诺菈小姐，这不是因为可怜就能顺势答应下来的情况。”</p>
<p>“该果断的时候就要果断呢，姐姐拒绝我和缇露露的时候明明想的那么清楚，到别人的时候就担忧起来了，也多关心关心我和缇露露嘛，像是晚上一起睡觉，大家一起大被同眠，左拥右抱之类不是很好嘛。”</p>
<p>情况完全不一样啊。</p>
<p>如果自己是克蕾雅，当然会做出和克蕾雅一样的反应，但自己是克蕾雅的订婚对象，也是诺菈的朋友，夹在两个人之间，当然会犹豫和同情。这不是对恋人的，而是对友人的。</p>
<p>“左拥右抱不行！”缇露露拉着莉提的手臂，羞红了脸反驳，“太、太早了……”</p>
<p>“笨蛋，晚一点就连汤都没有啦！比起不开心的事情，继续和魔物战斗吧，和魔物战斗！有了姐姐的戒指，总感觉更有力气了！”</p>
<p>明显是在活跃氛围，莉提故意高举双手大声催促，安娜塔西雅和米露一行则像在配合那样，回到原来的位置。</p>
<p>还是先听克蕾雅的意见，暂时不追过去吧。</p>
<p>胸口有种被石头压着的憋闷感，菲娅即使深呼吸也无法缓解，她看了眼诺菈离开的方向，努力控制着自己不去想诺菈的事，最后将注意力放在搜寻魔物上。</p>
</section>
</body>
</html>
