<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch429.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十章-歼灭之后" class="level2">
<h2>第六十章 歼灭之后</h2>
<p>虽然诺菈不再像先前那样发愣，但一个人到底是高兴还是沮丧，稍微有点眼力的人都能看出来，菲娅明显感觉到诺菈的状态不正常，她的手下意识搭上诺菈肩头，可又忽然停在半空，她并不清楚诺菈身上发生了什么，安慰的太明显，可能会被诺菈反手推开，这只火猫就是那样性格带刺</p>
<p>到最后菲娅只是试探性地看向诺菈侧脸。</p>
<p>“你……还好吧？”</p>
<p>“……”</p>
<p>没有回答，诺菈放下捂着嘴的手，微微侧开泫然欲泣的脸庞。</p>
<p>大概是那种心情很差，不希望别人打扰她的状态。</p>
<p>菲娅意识到这一点，她打量了眼尾巴完全垂下的诺菈，故作轻松地说道。</p>
<p>“要是没事，我就和克蕾雅一起去对付那些过来的恶魔了，我看到那边还有不是暗裔的人类，他们是人质？没想到悲泣山脉里还藏着这种东西，你又是怎么出现在这？”</p>
<p>“……”</p>
<p>诺菈依旧没有回答，菲娅看见她嘴唇动了动，好像想说什么，可话语连音节都没发出来便终止，似乎诺菈失去了所有力气，站在这里的只是一具没有灵魂的躯壳。</p>
<p>肯定受了不小打击，菲娅瞥了眼上方被『空间禁锢』冻住的赫莉安与加利尔，『空间禁锢』被归类在禁咒的理由除了范围可大可小，还有可以自行解除，将里面的人放出来。</p>
<p>人在情绪极度低落时不论周遭发生什么都没兴趣，即使关心她她也只会觉得厌烦，只希望世上的一切都不要来打扰自己，情绪则像乘坐螺旋向下的滑梯一样坠入深渊，菲娅虽然没有过这样的经历，但意外地懂得如此想法，此刻的诺菈便是不希望外人打扰她。</p>
<p>还是让她一个人冷静一下吧。</p>
<p>轻轻叹息，菲娅不再逗留，追向半空的克蕾雅。因为不再需要控制魔力输出，克蕾雅的战斗比过去华丽许多，飞向她的恶魔往往还没进入她身边十米范围，就被各种漆黑魔法穿刺或切裂，配合头上的漆黑犄角与身后的尾巴，比恶魔更像恶魔，犹如魔王降临。</p>
<p>以『火焰风暴』扫除克蕾雅没顾及到的地面的恶魔，菲娅来到克蕾雅身边。</p>
<p>“菲娅？你不是去看诺菈了吗？”</p>
<p>“她受了很大打击，只想一个人静静，那家伙很坚强，克蕾雅不用太担心，我们先把恶魔解决掉。”</p>
<p>说到这，菲娅瞥了眼身后的悬崖，那里孤零零站着一队人类、精灵与兽人混合而成的队伍，每个人脸上都只有麻木，即使周围响起魔法轰鸣也毫无反应，只是呆呆望着自己与克蕾雅。</p>
<p>除此之外，他们身边还站着几只第二位阶、体型巨大的恶魔，这些恶魔起初不知道发生了什么，呆愣在原地，现在则打算将那个足有十几米高的巨大袋子推倒，袋子里装的全是混沌。</p>
<p>雾妖身上的混沌果然和暗裔有关。</p>
<p>先把这些麻木的人救出来再说。</p>
<p>由于大型恶魔附近还存在人质，菲娅便以『雷枪』点掉大型恶魔，再以『意念操纵』形成的空间之手将恶魔全部推下悬崖，至于盛装混沌的袋子，则用空间之手将其拎到空中，再以『火焰风暴』化为灰烬便解决。十几米高的混沌数量的确很多，但『火焰风暴』的极限直径多达两百米，普通程度的混沌无法抵挡『火焰风暴』。</p>
<p>空中绽放的绚烂红莲终于令扑过来的数百名恶魔心生畏惧，他们停下朝克蕾雅扑过去的身形，浑厚声音里满是惊恐。</p>
<p>“你们是谁？这里是支配者大人的地盘，不想死就赶紧滚！”</p>
<p>“赫莉安大人呢？赫莉安大人为什么只是看着！”</p>
<p>“你也是恶魔，为什么助纣为虐！！”</p>
<p>话语中大部分都是菲娅听不懂的恶魔语，在她看来，这些靠翅膀飞行的恶魔如同叽叽喳喳的鸟兽，但小鸟好歹可爱，面前的恶魔每一个都狰狞丑陋，不符合她的审美。</p>
<p>全部烧掉吧。</p>
<p>菲娅抬起手，准备将面前皮肤颜色各异的恶魔尽数融化，但克蕾雅在那之前阻止了她。</p>
<p>“等等，菲娅，能说恶魔语的恶魔很少，把这部分恶魔留下，我多少会一些世界树大陆的恶魔语，说不定能套出点什么。”</p>
<p>“嗯。那我去宫殿里看看还有没有人质。”</p>
<p>虽然这些人全都麻木不仁，似乎失去自我意识，但他们可能只是被精神魔法控制，或者长期遭受非人折磨所致，不是没有救回来的可能。交给诺菈，或者送到柏恩城里曾被自己救过的妇女那边，说不定可以恢复清醒，即使是一个漫长的过程，也总比死了强。</p>
<p>“注意安全。”</p>
<p>“放心，只是些低阶恶魔还无法伤到我。”</p>
<p>对克蕾雅回以自信满满的笑容，菲娅绕开恶魔，直奔宫殿群落而去。</p>
<p>◇</p>
<p>等到菲娅二人解决全部恶魔，将人质与投降的恶魔带回布林卡特城时，已经是第二天上午十点。</p>
<p>除开赫莉安，设施里的恶魔基本没有超过第五位阶，菲娅与克蕾雅往往只是一个照面就能将其擒拿，然而因为不熟悉环境，加上恶魔最后藏的藏，逃的逃，为了避免这些恶魔溜走伤害无辜，菲娅与克蕾雅花了好几个小时排查漏网之鱼，真正用来战斗的时间相当短暂。</p>
<p>作为结果，被恶魔藏在设施内的人质被全数救出，他们足有两三百人，除了数量最多的人类、精灵与兽人，还有海族、翼人族甚至龙人族，并且兽人与人类里还有细分，比如豹人族、鼠人族、犬人族，以及亚弗列格高地人种、圣耀人种等，就连精灵里也有皮肤偏褐色的暗精灵。</p>
<p>即使是身为精灵公主的菲娅，也是头一回见到暗精灵，各人种的大杂烩，给菲娅一种暗裔在收集图鉴之感。</p>
<p>由于人质身体虚弱，精神呆滞，问什么都不回答，菲娅只好将他们绑起来拖拽着飞回城，同时菲娅还传送回了一趟火猫族最大的城市，将最了解诺菈的莹与了解暗裔的爱琳丝蕾特带到布林卡特，前者可以宽慰诺菈，后者则可以从投降的恶魔口中撬出情报。</p>
<p>至于剩下的神父恶魔与使魔赫莉安，目前还停留在半空中。『空间禁锢』囚禁的人越少，持续时间就越长，只囚禁两个不超过第六位阶的人，菲娅不主动放了他们，可以把他们关上好几天，并且这还是没经过『超演算』强化过的程度。</p>
<p>赫莉安一出来就会自爆，神父也是这群暗裔的领导者，随便将他们放出来只会适得其反，不如留在空中，等把人质带到安全地方以后审问也一样。</p>
<p>菲娅并不担心有人把他们救走，先不说『空间禁锢』坚固到寻常魔法无法打破，首先就算用外力强行打破，里面的人也会像玻璃一样四分五裂，当场死亡。掌握重要情报的人往往最难对付，搞不好就服毒自杀，得谨慎行事，一解放就五花大绑。</p>
<p>一系列麻烦事下来，最大的问题就只剩下诺菈，那副失魂落魄，即使克蕾雅询问也没有答案的样子，只比麻木不仁的人质好上一点。</p>
<p>“嗯~~”</p>
<p>窗外传来敲锣打鼓的奏乐声，热闹环境将睡眠中的菲娅吵醒，由于一夜没睡，当她与克蕾雅向莹等人传达昨晚发生了什么后，便各自回到房间里休息。菲娅虽然有不睡觉也没关系的特性，但困顿会一直积累，让她觉得不舒服，就像敌人的攻击落到她身上不会对她带来损伤，但却依旧会让她觉得疼痛一样。</p>
<p>意识从精神之海中上浮，菲娅喉咙里发出苏醒后的舒适呻吟，她维持躺在床上的姿势，睁开眼凝视木质天花板，脑海里整理起各种混乱思绪。</p>
<p>屋子装饰颇具和风，这里应该是月咏的宅邸，时间是……下午七点，现在外面的欢声笑语，肯定是莹的安排。</p>
<p>上午自己与克蕾雅把人质和恶魔送到莹与月咏面前时，莹与月咏都露出难以言喻的狂喜，认为这是前所未有的大胜，并擅自觉得悲泣山脉的地震就是暗裔所为，如今暗裔被抄家，地震会跟着停止，必须好好庆祝一番。</p>
<p>再不起床显得有些不像话了。菲娅揉了揉因睡眠不足而胀痛的大脑，翻身从床上坐起。</p>
<p>“已经晚上七点了么……”</p>
<p>长时间没有喝水让菲娅的声音有些干哑，她以『奔流』制造水流润了润喉咙，包裹住舌尖的冰凉与甘甜令她精神一振，她长吁了口气，开始穿戴内衣与礼裙。</p>
<p>也不知道有没有错过饭点。</p>
<p>这个世界没有电灯与网络，人们睡觉吃饭的时间都很早，虽说只要菲娅想，她可以让安娜塔西雅或者月咏宅邸里的仆人现场做一份，但她还是更喜欢与大家共进晚餐，那样胃口会比平时好上不少。</p>
<p>她穿好平日里的黑色礼裙并扎好发带，离开房间，没一会儿工夫便来到传来乐曲声的地方——并非宅邸客厅，而是宅邸外较为宽敞的广场。</p>
<p>这里到处是围着篝火席地而坐的兽人，其中既有打扮粗野的冒险者与平民，也有衣着体面的下级贵族，他们彼此攀谈过去的光辉事迹，空气中飘荡着麦酒与烤肉香气，还有格外吵闹的吹奏乐器，无数仆从打扮的魅猫穿梭于人群中，为人们斟满酒杯，换上新料理。</p>
<p>除此之外，街道两侧还有当街叫卖肉食与烈酒的商贩，篝火的光辉伴随火星一起照亮夜空，加上乐器声响与人们的吆喝，热闹非凡，犹如祭典。</p>
<p>“哦哦！黑发红瞳的精灵，这不是我的大英雄长公主大人吗！多谢您出手相助！”</p>
<p>“不仅活捉恶魔，还捣毁他们的据点，救出好几百号人，这可是不得了的功绩啊。平时我们这些冒险者连进幻象结界的勇气都没有，您却能把几百号人活着带出来，要不是诺菈大人也在，我肯定会以为您在和我们这群粗人开玩笑！”</p>
<p>“没有地震，这下终于可以放心进森林狩猎，不用担心饿肚子。”</p>
<p>“该死的恶魔，公主大人去之前就该告诉我一声，我‘神速的杰克’会让他们吃不了兜着走！”</p>
<p>“就靠你啊哈哈哈！”</p>
<p>冒险者的话引得大家哄堂大笑，连带着站在门口的菲娅也跟着莞尔，她看得出广场上冒险者看向自己的目光中充满感激与敬畏，每个人都在为美好的明天高兴。</p>
<p>尽管这些冒险者大部分都是投机分子，但他们骨子里依旧有兽人对力量的崇拜，菲娅不仅帮他们应对魔物袭扰、创造峡谷隔绝魔物，如今更是仅靠两个人便捣毁暗裔据点，如此壮举即使放在世界树大陆的历史上也极为罕见，说成是神明阵营的大胜也没错，哪怕米尔坎迪斯神圣国的人听见，也要跑来给菲娅发来嘉奖状。</p>
<p>而跟在这些冒险者之后，兽人里的下级贵族也走上前来朝菲娅举杯，用不那么熟练的、文绉绉的话语道谢，菲娅稍微几句话便应付过去，她没有在人群里见到自己的伙伴与莹，这里应该不是祭典的主要场所。</p>
<p>她随便拉住一位路边魅猫。</p>
<p>“你知道你们的族长现在在哪吗？”</p>
<p>“月咏大人在酒馆里招待各位客人，对了，她应该提醒宅邸里的佣人，如果您和克蕾雅小姐醒过来，就带您去酒馆那边，宅邸里的仆人没通知您吗？”</p>
<p>自己出来时没有与仆人打招呼，大概是错过了。</p>
<p>听魅猫的语气，克蕾雅似乎也还没醒，菲娅接着问。</p>
<p>“那诺菈呢？诺菈的精神好点没。”</p>
<p>“这个……”魅猫满脸为难，“圣子大人还没有起来，白天圣子大人好像很不舒服，族长大人问她是不是受伤了也没有回应，请问是发生了什么吗？”</p>
<p>“老实说，我也不知道。谢谢，我一会儿就去酒馆。”</p>
<p>“请您务必到场，您是今天的贵客，是我们魅猫族的大恩人。”</p>
<p>恭敬地对菲娅弯腰行礼，魅猫很快回到自己的岗位上。</p>
<p>菲娅则收回迈向酒馆的脚步，转而回头望向宅邸大门。昨晚她与克蕾雅搜索恶魔时，一直发呆的诺菈也加入她们，并协助菲娅把人质送回布林卡特，二人中途还有过交流，只是诺菈只字不提她身上发生了什么，脸色也无比苍白，言语极少。</p>
<p>她实在担心诺菈的精神状况，这是个连克蕾雅被人抢走后都能振作起来的火猫，能让她变成这副模样，肯定是比失去克蕾雅更糟糕的事情。</p>
<p>菲娅唯一能想到的只有信仰崩塌，联想到暗裔在悲泣山脉做据点，真实情况可能是诺菈心目中的女神与实际上的相差巨大，甚至截然相反，所以诺菈才会是如此表现，她不仅失去克蕾雅，现在还失去了女神。</p>
<p>大概是对未来感到迷茫吧，被自己最尊敬的人背叛，不可能说没事就没事。</p>
<p>比起庆祝，还是去看看这只火猫好了，然后等克蕾雅也醒过来，大家一起去酒馆。</p>
<p>心中提起严肃，菲娅将喧嚣声抛至身后，在众人的好奇目光中折返回去。</p>
</section>
</body>
</html>
