<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch425.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十六章-禁咒空间禁锢" class="level2">
<h2>第五十六章 禁咒·空间禁锢！</h2>
<p>“呃……啊……”</p>
<p>声音哽在喉咙里无法出来，肌肉紧绷的诺菈后退一小步，直到与神官打扮的老头拉开距离，她的不安才渐渐消失。</p>
<p>自己是第七位阶圣子，即使身陷敌营，也不需要过分紧张，那是弱者才有的反应。</p>
<p>倘若把规则之外的神明与暗裔撇开，第七位阶放在世界树大陆上已然是顶尖战力，诺菈不够看，单纯是作为对比的菲娅强到超出规格。更直白的说，假如夏佐没有绝死魔将撑腰，诺菈一人就能横扫冷夜，成为冷夜的女王。</p>
<p>一旦意识到自己随时都能杀掉面前这位老者，诺菈便冷静下来，她上下打量起面前这个打扮怪异的恶魔。</p>
<p>遍布皱纹的紫黑色皮肤、头顶长着山羊形状的漆黑犄角，缓缓扇动的灰色羽翼说明这并非装饰品，种族特征不论怎么看都是恶魔，然而老者却身着白色神官服饰，纯白长袍上镶嵌金纹，除了没有十字架或六芒星标志，说这是教会的服装也毫无问题，处处透露神圣与庄严。</p>
<p>恶魔里也有神官？</p>
<p>压下这个问题，诺菈微微抬起下巴，以上位者之姿俯视弱不禁风的老头。</p>
<p>“你是暗裔？”</p>
<p>她没忘记自己进入光幕的目的，她是来寻找自己的女神，刚才穿过光幕时，她没感觉到传送魔法的痕迹，说明这里的确是悲泣山脉。</p>
<p>自己的女神是暗裔，所以住所周围有其他暗裔也不是不能理解，住在这里的恶魔应该是女神的仆从——诺菈很想用这个理由安慰自己，可她的理智告诉她，这种可能性很小，自己的女神不会拿镣铐锁住弱小之人。</p>
<p>只是，如果这些恶魔是恶人，那他们为什么能在自己女神眼皮底下行卑劣之事？是自己理解错眼下画面的意思，还是有别的原因？</p>
<p>缺少的情报太多，诺菈无法理解当下状况，加之老者没有释放敌意，她也不好鲁莽动手，随意判断老者善恶。拿流浪骑士与求知魔将举例，暗裔也分好恶，不是所有暗裔都是敌人，只要好好沟通，一样可以成为伙伴。</p>
<p>这也是她得知自己的女神是暗裔，却没有信仰崩塌的理由。不管她的女神是神明还是暗裔，都无法改变她被女神救了一命的事实，兽人不像人类，会因为对方的种族不同戴不同的有色眼镜，当初她在悲泣山脉走投无路时，是女神救了她，如果因为女神的真实身份是暗裔，她便要挥刀向女神恩将仇报，如此行径简直不可理喻。</p>
<p>姑且问问这个老头自己不理解的地方，如果这里的恶魔没有做邪恶之事，自己便能安心放过他们，倘若在做不义之举，就立马把这里砸烂。</p>
<p>眼中闪过坚定意志，诺菈斜举烈焰大剑，语气生硬地质问</p>
<p>“可以回答我的几个问题么。”</p>
<p>“当然可以，冷夜的圣子小姐，如果您不着急，我还可以带您参观这里。若是您在看完以后愿意帮助我们，那就再好不过了。我是这里的负责人，您可以称呼我加利尔。”</p>
<p>自称加利尔的老者面露慈祥笑容，让诺菈感觉到一丝友善。加利尔佝偻着腰比出“请”的手势，随后飞向地面，诺菈迟疑片刻后跟上，伴随双脚踏上坚实地面的触感，诺菈先前嗅到的腐臭之风更加浓郁，空气中到处弥漫死亡气息，让她皮肤泛起凉意。</p>
<p>这里不是适合生者长住的地方，诺菈心想，她瞥向自己的烈焰大剑，明明进入光幕前烈焰大剑没有一丝光明，此刻烈焰大剑却散发火球般的耀眼光芒，这意味着光幕可能有隔绝探查魔法的效果，并且等级高到连烈焰大剑都无法突破。</p>
<p>“请问圣子小姐是来寻找赫莉安大人吗？”</p>
<p>短短一句话就出现两个诺菈不解的地方，诺菈挑起眉毛，跟随老者缓步走向前方宫殿。这里有着大大小小数个宫殿，每个宫殿状建筑都有灰色石板道路相连，犹如一座古老城市。</p>
<p>“你怎么知道我是圣子？赫莉安是谁？”</p>
<p>“噢……”老者一脸恍然，和蔼笑着抚摸胡须，“是您手里的武器与您的种族告诉我您的身份，除了冷夜的圣子，再没有第二个人符合这两个特征。至于赫莉安大人，她是这片土地的主人，是赫莉安大人赐予您烈焰大剑。”</p>
<p>“呃。”</p>
<p>诺菈顿时一滞。</p>
<p>赫莉安是自己女神的名字。</p>
<p>仔细想想，自己连女神的名字都不知道，还要别人告诉自己，实在丢脸。</p>
<p>见到诺菈面露尴尬，老者停下脚步，满脸诧异。</p>
<p>“莫非您不知道？”</p>
<p>“……女神大人从未和我提起过。”</p>
<p>“呵呵，原来如此，是我失言了。”老者露出柔和笑容，一边前进一边安慰诺菈，“圣子小姐不必羞愧。赫莉安大人在我们暗裔里无人不知无人不晓，大人应该是担心告诉您她的名字后，万一您不小心透露出去，可能会给您招来麻烦，您知道，米尔坎迪斯神圣国那帮人只要听见谁和暗裔有联系，立刻就会跑来找麻烦。”</p>
<p>“这、这样啊……”</p>
<p>女神大人居然为自己着想到这个地步。</p>
<p>只是自己从没听说过赫莉安之名。</p>
<p>她连忙转移话题掩饰自己的无知。</p>
<p>“加利尔和女神大人是什么关系？我说的女神大人就是赫莉安大人。这里是女神大人的住所吗？”</p>
<p>“我应该算赫莉安大人命令的执行者，这里并非赫莉安大人的家，只能算临时住所。如果您有话要告诉赫莉安大人，我可以代为传达。”</p>
<p>“代为传达？女神大人不在这？”</p>
<p>“赫莉安大人有很多事要忙，即使是我也不能随意打扰。”</p>
<p>诺菈心中一沉，现在不去打扰，可能就要成为永别，她不禁着急起来。而像是看穿诺菈眼中的急切，加利尔又思索着改口。</p>
<p>“如果您很着急，可以在这里稍等片刻，女神大人总要从宫殿里出来，那时您可以亲口向女神大人说明您想知道的答案，这样可以吗？”</p>
<p>“好！”</p>
<p>诺菈心情激动地一口答应，只要能向女神解释清楚刚才自己没有冒犯女神大人的意思，她便可以安心离开这，加利尔则趁热打铁，堆满皱纹的脸孔笑容更加灿烂。</p>
<p>“还请您随我来。”</p>
<p>“先等等，我在外面待着就好，”这里的建筑风格让诺菈极不舒服，她的潜意识拒绝她进入封闭环境，她朝远处戴着镣铐行走的人们努了努下巴，“那是在做什么？为什么女神大人从没和我提起过这里？”</p>
<p>“这个啊……”</p>
<p>即使是一直从容的加利尔，在见到戴着镣铐的队伍后也不禁迟疑，他抬起下巴，思索了好一会儿，最后沉沉叹气。</p>
<p>“赫莉安大人不告诉您自有赫莉安大人的道理，不过赫莉安大人即将离开此地，我想告诉您也无妨，这里是我们为拯救世界树大陆而努力的实验场所。”</p>
<p>拯救世界树大陆？实验场所？</p>
<p>诺菈很自然地感到不解。</p>
<p>“还请您随我来。”</p>
<p>加利尔继续比出“这边走”的手势，那张堆满微笑的脸孔流露骄傲与自满，诺菈在兽人工匠身上见过这种表情，这是对自己杰作极度满意的神情。</p>
<p>“您不理解也在情理之中，毕竟是前无古人后无来者的壮举，我们为了保证它正常进行，投入不知多少人力与财力，不让外人知道这一切。嗯……圣子小姐知道混沌是什么吗？”</p>
<p>“已死神明的怨念和暗裔之血混合成的东西——这是书面话语，实际上我看见的混沌和黑色史莱姆没差。”</p>
<p>“您竟然已经掌握这一步，即使在我们暗裔中，亲眼见过混沌的人也很少。”</p>
<p>加利尔轻抚下巴，看向诺菈的眼睛里多了些赞赏。</p>
<p>“混沌让我们远离富饶之地，它们会吞噬一切能接触到的元素与魔素，所过之处寸草不生，如果不是众神布下的奇迹阻拦混沌，如今连我们生活的世界树大陆都难逃一劫。您没有好奇过，既然世界树大陆是一片凸出于原生大陆的世界，为什么混沌没有顺着悬崖爬上来，将我们吞噬一空吗？毕竟混沌的数量无穷无尽，堆积在一起爬上来，并非完全做不到。”</p>
<p>我从没想过。</p>
<p>诺菈心里老实回答，谁会去在意一个自己从没见过，与自己八竿子打不着的东西？担心混沌从世界树大陆下面爬上来，就和担心自己会被陨石砸死没两样，纯粹是杞人忧天，有这个时间不如思考晚上吃什么。</p>
<p>加利尔并没有期待诺菈回答自己，他像在颂唱般，用异于常人的语调与节奏讲述。</p>
<p>“如今神明不知去向，失去神的维护，混沌总有一天会突破众神的奇迹，来到我们世界树大陆。连神明在的时候我们都无法与之对抗，仅剩下我们，又如何谈与混沌为敌？真到那一天，我们只有任由混沌宰割的命运。”</p>
<p>“等等，你不觉得担心得太多？先不说众神的奇迹是指什么，我第一次见到混沌都还是昨天，天知道它们能不能爬上来，过去万年都没事，现在肯定也没有。”</p>
<p>“不，它们已经找到通往世界树大陆的方法，只要时机成熟，随时都会出现在我们面前。到那时如何保住自己的性命便成为难题，混沌无穷无尽，圣子小姐认为我们如何才能战胜它们？”</p>
<p>加利尔凝视诺菈双眼，他的浑浊双眼闪过不符合年龄的锐利。</p>
<p>诺菈不禁心生窘迫，她连混沌会爬上世界树大陆都没考虑过，更别提怎么战胜混沌，在她看来，只要像对付魔物那样，来一个杀一个即可，可这个答案显然不能让加利尔满意。</p>
<p>不仅如此，现在街道与飞在空中的恶魔已经注意到她，这些恶魔打量她的视线让她颇为不自在，周围的高大建筑也令她倍感压抑，要不是她绝对信任自己的女神，即便加利尔态度和蔼，她也说什么都要离开这。</p>
<p>如同在给予诺菈思考时间，加利尔收回目光，一言不发地前进，目标直指那些戴着镣铐缓慢前进的队伍，如此尴尬氛围一直持续到加利尔带着诺菈横穿城市，追上押送人类、兽人与精灵的大型恶魔。</p>
<p>不知不觉间，他们已经走到这片褐红色世界的尽头，也就是诺菈最初看见的深渊。</p>
<p>把这里说成深渊实在不合适，比喻成世界尽头更贴切，悬崖对岸是一望无际的褐红天空，脚下则翻滚着厚重浓云，荒漠化的地面仿佛稍微用点力就会踩烂掉下去，令诺菈不敢走得太前。</p>
<p>大型恶魔开始给人类、精灵与兽人混合的队伍解开镣铐，伴随“咚”的闷响，一个有着十几米高，由皮革缝合而成的皮袋被砸在地上，这个皮袋一直被队伍头部有着二十米高的巨型恶魔背负，现在巨型恶魔打算把袋子里装着的东西放出来。</p>
<p>“他们在做什么？”</p>
<p>诺拉下意识问，从袋子落地的那一刻她便感到强烈不适，手中烈焰大剑也更加刺眼，要不是队伍里的人没有丝毫反应，她已经冲上去将人们与恶魔隔绝开。</p>
<p>“在为世界树大陆上的生灵奉献自己。”</p>
<p>“奉献自己？什么意思？”</p>
<p>察觉到异常，诺菈眉头瞬间竖起。</p>
<p>但加利尔无动于衷，仿佛在说一件无足轻重的事情。</p>
<p>“奉献自己不一定会死，何况您看他们既没有哭喊也没有逃跑，他们自愿冒着牺牲生命的危险替我完成实验，这是多么令人感动的奉献精神，我们要做的是为他们送上祝福，而不是阻止他们。”</p>
<p>由于诺菈完全没听自己的话，选择朝巨型恶魔迈出一步，加利尔皱起眉头，从不知哪里拿出一把银色神杖横在诺菈身前，阻拦诺菈去路。</p>
<p>“等等，方才没有告诉您答案是我的过错，等您听了我的解释，您就会明白这一切。与其与混沌战斗，融入混沌难道不是更加完美的选择吗？”</p>
<p>“获得更强大的肉体，不用受饥寒交迫之苦，更重要的是即使跳入混沌之海，也不会被混沌侵蚀，反而会认为那是最适合自己生存的地方。如今实验已经进行到最后阶段，幻象结界里的晶体傀儡和雾妖都是成功例子，虽然也有失败被混沌吞噬的人，但他们的牺牲都是值得的，他们的失败让我得以修正问题，从头再来，如今只要扩大样本，保证每一个人都能与混沌融合，岂不就完美解决混沌威胁！”</p>
<p>话说到最后，加利尔声音无比高亢，全身都因为狂热与激动颤抖不已，他的眼睛仿佛看向遥远未来，整张脸都满溢渴望得到认同的喜色，诺菈甚至觉得他随时会手舞足蹈，如同歪斜着嘴只会说胡话的疯子。</p>
<p>不，这就是疯子。</p>
<p>自己一开始的直觉没有错，这个老头根本不是好东西！</p>
<p>此时恶魔已经解开巨大袋子，哪怕距离恶魔有几十米，诺菈也能看见袋口翻涌的、好像沸腾的黑色黏液。</p>
<p>肯定不是好事。</p>
<p>诺菈眼神锐利地瞪视加利尔，烈焰大剑直指加利尔脖颈。</p>
<p>“命令你的恶魔放了那些人，我只给你一次机会。”</p>
<p>并未因诺菈的举动恐惧，加利尔歪了歪头。</p>
<p>“哦呀，您要背叛赫莉安大人吗？这都是赫莉安大人的意志。”</p>
<p>“我不信女神大人会残害弱者，收回你的谎言，女神大人已经告诉我她会去世界树大陆下，自己与混沌决战。”</p>
<p>诺菈眼中充满坚定意志，正如她说的那样，她绝不相信她的女神会与混沌为伍，更不相信她的女神会把混沌赐予晶体傀儡与雾妖，让它们袭击自己，这根本说不通。</p>
<p>唯一的可能只会是面前这个老头在说谎，即使这里面有许多说不清楚的东西——比如自己的女神为什么会允许这个老头存在于此——但无法改变她坚信自己的女神是善良的这个事实。</p>
<p>愚直也有愚直的好处，不会因为几句话就动摇自己的信仰，她可以怀疑她在女神心中没有多少地位，因为女神太温柔，兼爱世人，但她不会相信自己的女神会行邪恶之事，因为那是赐予她二次生命的神明。</p>
<p>加利尔将神杖抵在烈焰大剑上，试图轻轻推开烈焰大剑，不紧不慢地说。</p>
<p>“正因为赫莉安大人知道你会像现在这样失去理智，她才用与混沌决战的借口安慰你，你身为圣子，是独一无二的样本，不应该身先士卒，为女神大人的计划献出自己，尝试与混沌融合？这是我带你来这里的——”</p>
<p>咔嚓。</p>
<p>加利尔的话还没说完，诺菈便一剑斩断加利尔的神杖，然后在加利尔还没反应过来前，揪住加利尔衣领，一把将佝偻的身体拎起。</p>
<p>她双眼微眯，怒视眼前的疯子。</p>
<p>“任何人都不能亵渎女神大人，我要让你为自己的傲慢付出代价！”</p>
<p>不给予加利尔反驳机会，诺菈一把将瞪圆双眼的加利尔丢向空中，挥剑就要将加利尔拦腰斩断，然而一道深紫色身影却突然从旁窜出，阻拦在她与加利尔之间。</p>
<p>铿！</p>
<p>金铁交响之声震耳欲聋，武器迸射的火花照亮四周，双手发麻的诺菈一瞬便看清来者模样，这张近在咫尺的脸庞她怎么也不会看错。</p>
<p>来者是赫莉安。</p>
<p>怎么可能？！</p>
<p>瞪圆双眼的人变成诺菈，她甚至忘记了在手上用力，然后被赫莉安一剑荡飞出去，斜斜摔在地上，可即便如此，她也完全没有要反击的意思，她的大脑就像被投入炸弹那样嗡嗡作响，完全失去思考能力，脸色也跟着变得煞白，呆呆地不知道要做什么好。</p>
<p>但赫莉安并未追击，而是回头抓住被抛向空中的加利尔，直接发动传送魔法，加利尔惊慌起来，他奋力挥舞四肢，试图从赫莉安手中挣脱，可他并非赫莉安的对手，他只能眼睁睁看着自己被送进传送门。</p>
<p>“赫莉安你疯了！快把她抓起来！”</p>
<p>“我愿意用使魔救你你就该感谢我，那两条疯狗在后面，想活命就跟我使魔走！”</p>
<p>“疯狗？骂我我顶多只会教训你一顿，但连带克蕾雅也一起，今天就是你们的死期。”</p>
<p>如同追逐赫莉安已久，抱着克蕾雅的黑色身影渐渐显现在空中，菲娅抬起左手，鲜红眼眸中疯狂闪烁白色符文，全身扩散开犹如洪水的浩瀚魔力。</p>
<p>“『禁咒·空间禁锢』！”</p>
</section>
</body>
</html>
