<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch426.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第五十七章-繁星之下" class="level2">
<h2>第五十七章 繁星之下</h2>
<p>遍布繁星的夜晚卷起冷风，漆黑森林里一片寂静，然而如果抬头看向空中便能发现，一高一矮两个身影正在山林间缓缓飞行。</p>
<p>这两人自然是克蕾雅与菲娅，从时间线上说，她们比诺菈更早出发前往悲泣山脉，只是因为悲泣山脉不会自己长腿跑掉，两人便没有着急。</p>
<p>“这里和菲娅说的不太一样，我不论怎么看都是茂密树林，没发现荒漠，山谷里也没有白雾。”</p>
<p>身体在月光照耀下散发淡淡银芒，盯着下方的克蕾雅微微皱眉，眼睛里充满奇怪。</p>
<p>“没有白雾是因为那些雾妖死光啦。”牵着克蕾雅的手缓缓飞行，菲娅仿佛在说一件十分轻巧的事情，摆了摆手，“没想到连克蕾雅都被这里的幻象结界迷惑，我还以为克蕾雅会像在布洛瑟姆豁免『噤声之城』那样，因为不属于这个世界，不会被幻象结界影响。”</p>
<p>“也许幻象结界不是直接作用于我，而是作用于周围环境，就像幻海的云月，因为伪装作用于菲娅，所以即使是我也会被骗过去。不过也可能是幻象结界的位阶很高，以至于来自另一世界的我也无法绕开限制。哈啊，这些都只是猜测，如果我使用看穿幻象的魔法，应该也能像小菲娅这样，看清幻象结界的真面目。”</p>
<p>“克蕾雅学过看穿幻象的魔法？”</p>
<p>菲娅诧异地歪过头，因为克蕾雅不会治愈魔法与神圣魔法，加上进入幻象结界时没有使用看破，菲娅便理所当然的以为，克蕾雅没有掌握看破类魔法。</p>
<p>克蕾雅莞尔一笑，嘴角弯起好看弧度。</p>
<p>“想看穿这种等级的幻象结界必须加大魔力输出，但我的身体不允许我挥霍魔力，身体越变越小会变得很糟糕，所以有小菲娅使用看破就足够了。”</p>
<p>“欸……”</p>
<p>我倒是觉得小小的克蕾雅也很可爱。</p>
<p>耳边拂过细风的轻语，菲娅回头看了眼身后的布林卡特，那里距离自己已经相当远，灯火光明若隐若现。</p>
<p>这里只有自己与克蕾雅两人，把一直以来的观察说出来，应该没问题吧？</p>
<p>菲娅在犹豫中咳嗽两声，以试探性的口吻小声说。</p>
<p>“克蕾雅，其实我有一个秘密一直没告诉你……”</p>
<p>“是明白安娜塔西雅的心意——”</p>
<p>“怎么会想到这个啊？”</p>
<p>“不是吗？”克蕾雅一脸意外地睁大双眼，那张绝美脸庞闪过大姐姐特有的调笑，“小菲娅一脸小心翼翼的样子，好像在试探什么，我还以为小菲娅是想试探我的想法。”</p>
<p>“才不会有这种事。”</p>
<p>脸红起来的菲娅娇声反驳。如果她真的不明白安娜塔西雅在想什么，肯定不会有现在的反应，正因为她知道安娜塔西雅对自己可能不太简单，所以被克蕾雅说中后，她才会手心冒汗，浑身不自在，觉得好像被放在聚光灯之下。</p>
<p>“我想说的是克蕾雅也许不用为自己的身体大小担心。”</p>
<p>“呃……菲娅喜欢小的类型？”</p>
<p>克蕾雅的眼眸里闪过怀疑神色。</p>
<p>虽然不好意思，但菲娅还是老实回答。</p>
<p>“只要是克蕾雅我都喜欢啦，再说偶尔变小一些不也很可爱嘛。”</p>
<p>“原来是出于这样思考……但为什么我总觉得小菲娅喜欢小一些是为了做H的事情。”</p>
<p>“这个——”</p>
<p>菲娅心虚地将视线瞥向一旁。</p>
<p>克蕾雅说得没错，自己除了新鲜感，想把克蕾雅放在自己腿上坐着摸头，还有如果克蕾雅变小，晚上一起睡觉的时候自己就可以更方便地施展开，好像自己变成姐姐，又或者以克蕾雅的性格，体型娇小又温柔无比的姐姐或者妈妈，都让人格外兴奋，跃跃欲试。</p>
<p>当菲娅脑子里充满粉色浓雾的时候，克蕾雅以食指抵着下巴思考。</p>
<p>“如果不是因为这个变化不可逆转，满足小菲娅的好奇心也未尝不可，但我的身体一旦变小就无法再恢复。先不说矮小的身体做各种事情都不方便，等小菲娅以后长成像我这么大的女人，而我却是小孩子体型，不会显得不协调吗？精灵都喜欢大的，认为大的才有资格成为贤妻良母吧？而且保持更多魔力，才能保证今后应对各种各样困境时不会尴尬，我不希望小菲娅需要我的时候，我却无能为力。”</p>
<p>“我想说的就是这个……”</p>
<p>克蕾雅充满理性、为自己考虑的发言令菲娅心生羞愧——克蕾雅在为自己着想，自己却只想着涩涩——她连声音都变小许多，小声嘟囔着。</p>
<p>“之前克蕾雅不是问我为什么总是盯着克蕾雅吗……其实那是我在观察克蕾雅的身体有没有发生变化。克蕾雅从龙落之地回来的时候，因为长时间高速飞行消耗很多魔力，身体比之前小了一点点，但我们度过了那一晚以后，克蕾雅身体又重新长回来，所以我在想，克蕾雅会不会和我做……做过之后，就能补充失去的魔力。”</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>克蕾雅愣住一瞬，身体也跟着停在空中，她从没注意过这方面的变化，之前菲娅盯着她胸部看，她还以为是菲娅欲求不满，她表面上似乎没什么，心里其实害羞得不得了。</p>
<p>自己误解了菲娅，不对，应该说自己被下流念头冲昏头脑，以己之心度人之心。</p>
<p>她压制住心中的难为情，绷紧表情，话语也有些结巴。</p>
<p>“所、所以小菲娅有结论了？”</p>
<p>“我的结论是大概有效果。”</p>
<p>“大……概？”</p>
<p>“之所以说是大概，是因为这段时间克蕾雅很少用魔法，身体几乎没有变化，衣服遮盖了大半身体，要是克蕾雅愿意天天和我一起睡觉，我就能观察得更仔细一些，但克蕾雅太害羞了。”</p>
<p>虽然说出来很难为情，但菲娅还是壮着胆子说出口，她悄悄用眼角观察克蕾雅的脸，结果发现克蕾雅也在难为情，那张绝美的侧脸上浮现羞红。</p>
<p>为了掩饰自己的害羞，克蕾雅责怪似的捏了捏菲娅鼻尖。</p>
<p>“不行。小菲娅完全克制不住自己的欲望，要是每天一起睡觉，我们肯定天天早上都起不来，”克蕾雅眼珠一转，意识到一个新的可能性，她狐疑地打量起菲娅，“小菲娅不会是为了让我答应你，才故意这么说的吧？”</p>
<p>没错，我就是有这方面的想法，每晚都能近距离欣赏克蕾雅的美妙胴体，这种事情根本无法拒绝！</p>
<p>菲娅极为诚实地在心中点头，克蕾雅的身体充满魅力，不论探求多少次都不会腻。被黛色长裙笼罩的白嫩娇躯犹如隐藏在贝壳中不轻易展示的艺术品，再搭配克蕾雅撇开脸去遮遮掩掩的羞红表情，完全是诱人发狂的迷^药。</p>
<p>心里这么想，菲娅嘴上保持缄默，克蕾雅在这方面十分保守，万一克蕾雅因为过于不好意思而减少与自己一起睡觉的频率，就太得不偿失。</p>
<p>“我这是为克蕾雅考虑啦，必须控制使用魔法的次数，平时会很不方便嘛。如果可以自由使用魔法，不必担心身体变小，等克蕾雅再遇见那个叫赫莉安的恶魔，肯定不用我帮忙，克蕾雅就能留下她。”</p>
<p>“是这么说没错……”</p>
<p>但每次都需要通过睡觉恢复身体，也太……太让人不好意思，克蕾雅感到自己呼吸都变得粘稠而滚烫。</p>
<p>稍微拓展想一下，自己的身体变小后去找菲娅，与菲娅共度一夜，然后身体又变回去，周围人，比如莉提和安娜塔西雅她们，岂不是看的一清二楚？这种把“我昨晚和菲娅一起睡觉了哦~”刻在脸上的行为，简直可以说淫^荡、下流，不是一个淑女该有的行为，身为未来的皇后，根本不成体统！</p>
<p>一想到会被安娜塔西雅一行投以古怪目光，克蕾雅便感到浑身紧绷，不论做什么动作都显得多余。倘若不是正值夜晚，月光并不明显，菲娅肯定可以看见绯红已经爬上克蕾雅耳根，连皮肤都变得滚烫，进而觉得自己的未婚妻克蕾雅太可爱，放弃今晚的行动，搂住克蕾雅去山林中找一片柔软草地——</p>
<p>然而克蕾雅无法否认菲娅说的是正论，必须控制使用魔法的频率与强度，的确很大程度上影响她的战斗力，此前与赫莉安战斗时，如果她毫无保留的展开『大地之母的庇佑』，赫莉安根本撑不到菲娅到来就会被她斩杀，那将是压倒性优势。</p>
<p>她强忍羞涩，故作镇定。</p>
<p>“那小菲娅觉得现在的我和之前的我有变化吗？我是指小菲娅观察这么久，应该已经得出结论，一起睡觉会不会让我恢复魔力。”</p>
<p>“所以说，克蕾雅这段时间几乎没有用魔法，我完全看不出变化嘛。如果克蕾雅愿意随便使用魔法，让身体明显变小，然后我们再……我们再试试会不会恢复，就知道有没有效果了。原本我是打算等观察到切实效果再告诉克蕾雅，以免克蕾雅白高兴一场，但……”</p>
<p>“但小菲娅总忍不住找我，所以我的身体就算因为消耗魔力发生细微变化，也会很快恢复，积累不起质变。”</p>
<p>“啊哈哈……”</p>
<p>克蕾雅的实话令菲娅心虚地挠头傻笑，就像克蕾雅说的那样，菲娅经常找克蕾雅解放自我，在这样情况下，克蕾雅的身体即使发生细微改变，也会因为与菲娅共度良宵恢复原样。无法积累出肉眼可见的变化，自然无法得知有没有效果，每天都是第一天。</p>
<p>如同对待自己不争气的妹妹，克蕾雅无奈叹息。</p>
<p>“哈啊，只有找机会把魔力用到会让身体出现明显变化的程度，然后再尝试。”</p>
<p>话音落下，克蕾雅突然意识到自己在说什么——这种像在预约一样的发言令她呼吸一顿，赶紧转移话题。</p>
<p>“不过为什么只是睡觉就能补充魔力？以前我尝试过用魔法药，但一点效果也没有，答案肯定在小菲娅身上，难道不论是谁，只要和小菲娅一起睡觉，就能补充魔力？小菲娅是反向的魅猫么。”</p>
<p>什么反向魅猫，应该是纳米机器的缘故，菲娅心中回答，这需要以后慢慢实验才能肯定。</p>
<p>此刻她的心情犹如在草原狂飙的脱缰野马。虽然以往她只要向克蕾雅撒娇，克蕾雅就会答应与她一同入眠，但像这样得到一张明确支票还是第一次，她心花怒放，甚至开始在心中思考到时候具体做些什么，害羞的感情被喜悦与期待完全压制，连带着飞行速度都快上不少，只想早点解决今晚的事情。</p>
<p>至于今晚的事情，当然是上午克蕾雅说过的，她感觉悲泣山脉里有不同寻常的气息，仿佛在发生坠落，需要亲自确认一眼。</p>
<p>在菲娅的加速飞行下，克蕾雅的速度也跟着加快，二人很快便跨过古战场般的荒漠，来到山峦起伏、真正可以称得上森林的区域。</p>
<p>令二人奇怪的是，在经过荒漠地带时，菲娅与克蕾雅还能感受到魔物气息，有时甚至会有领地意识极强的高阶魔物上来自讨没趣，被菲娅一脚踹飞，可现在进入悲泣山脉深处后，反而没有魔物气息，安静到连虫鸣都听不见，恐怖的死寂从四面八方包围上来。</p>
<p>“完全没有魔物的声音，全部因为地震离开这里了？小菲娅能看见魔物吗？”</p>
<p>“我也没看见，但我觉得肯定和那边的光幕脱不了干系。”</p>
<p>二人不约而同看向山脉尽头立于天地间的、仿佛无限高的灰色光幕，光幕表面类似流动液体，深灰色与浅灰色来回变换，透露出浓浓诡异。</p>
<p>“这会不会是世界尽头一类的东西。”</p>
<p>菲娅并未无的放矢，光幕从她的视野左边一直延伸到右边，不仅高度无限高，连长度也令人咋舌，覆盖范围相当广，联想到世界尽头的墙壁在情理之中。</p>
<p>“我能感受到恶魔的气息，这是暗裔的魔法。说起来，诺菈的女神就住在悲泣山脉，为什么女神会允许暗裔在自己眼皮底下布置结界……”</p>
<p>“这也是我想说的，”菲娅神情严肃起来，她看向克蕾雅，红宝石般的瑰丽眼眸里充满思索，“克蕾雅，诺菈的女神很可能是暗裔。”</p>
<p>菲娅将事情的来龙去脉对克蕾雅一一阐述，克蕾雅右手轻搭在胸前，神情越发凝重，到最后已然只有担忧。</p>
<p>“那诺菈知道这件事吗？虽然我觉得诺菈不会为自己的女神是暗裔自暴自弃，她是只要对方善待自己，不论是什么种族都能接受的性格，但万一这位暗裔只是在利用她，背地里其实在做不能见光的勾当，她肯定接受不了……”</p>
<p>克蕾雅咬了咬嘴唇，悄然牵起菲娅的手，望着菲娅的澄澈眼睛好像想说什么。</p>
<p>菲娅能猜到克蕾雅想表达却又没开口的话语，早在狩场的时候莹就请求过自己，希望自己不要太咄咄逼人，让诺菈失去一切。站在诺菈的立场，自己先是从她这里夺走克蕾雅，然后又为了缇露露，抢走她成为冷夜统治者的未来，如今要是连她的女神都抛弃她，她即使不能说一无所有，也可以说失去前进的全部动力与方向。</p>
<p>现在克蕾雅肯定想做些什么，避免诺菈走向那样的结局，但又碍于她的立场，不便于将话语出口，一是在这个节点对诺菈温柔，会给予诺菈不该有的念想，二是担心会令自己多心。</p>
<p>菲娅心中悄然叹息。</p>
<p>克蕾雅顾虑的太多，自己并不会因为她帮助诺菈而产生嫉妒心，诺菈是自己的朋友，朋友有难出手相助乃理所当然，即使克蕾雅不请求自己，自己也一样会帮忙。</p>
<p>“诺菈现在只是怀疑她的女神是暗裔，不清楚真实情况，事情还没到最糟糕的境地。说到底，我们只要不让诺菈知道她的女神在做见不得人的勾当——也许她的女神像她说的那样温柔善良，如果是这样，我们什么都不做也没关系，但如果她的女神撒谎……”</p>
<p>菲娅抿了抿嘴，眼睛里流露出决绝。</p>
<p>“到时候就杀了她，把一切埋藏起来。反正能让诺菈失去信仰的前提肯定是她的女神做了邪恶之举，杀一个做坏事的暗裔，反而是善举。”</p>
<p>“嗯，谢——”</p>
<p>克蕾雅的目光里充满感激，但她的话还没说完，菲娅便在手中用力，将克蕾雅往自己这边拉扯，她煞有介事地睁大双眼，嘟起的嘴巴表达出不满。</p>
<p>“克蕾雅完全不用道谢，诺菈是你的侄女，也是我的朋友，虽然我和她认识的时间只有两个月，但我已经认可她，莽撞又不缺乏可爱之处，相处起来很轻松。”</p>
<p>克蕾雅张了张嘴，似乎还想说道谢的话，不过当她凝视到菲娅眼中的执着后，她最终败下阵来，表情舒缓下去，澄澈的碧绿眼眸满是苦笑。</p>
<p>“原来小菲娅会觉得诺菈可爱，我还以为你们私下见面的时候会剑拔弩张，总是很担心。”</p>
<p>“一开始确实是这样，那家伙因为我抢走你，对我有抵触情绪，但最近越来越像借口。啊，说起来，诺菈进发^情期了，克蕾雅得注意离她远点，她可能自己都没注意到，她看我的眼神有时候会变得迷离，尤其是今天上午……”</p>
<p>“哈啊？发^情期？诺菈？兽人一进发^情期就会变得糟糕，那诺菈岂不是——小菲娅说的上午，是指和诺菈待在那座木头搭成的哨所上？难道诺菈在发^情期里控制不住自己，袭击了小菲娅？可诺菈应该不是你的对手，总不该是你配合她，趁虚而入……”</p>
<p>克蕾雅神情复杂起来。</p>
<p>“虽然如果是诺菈，我也不是不能接受，可……”</p>
<p>“不不，没有那种事情！我只是想说她靠在我肩膀上做噩梦，然后忽然呼唤我的名字，说什么‘太犯规了’，‘味道其实很棒’之类的话，把我吓了一跳，赶紧把她叫起来。”</p>
<p>“这样啊。”</p>
<p>克蕾雅明显松了口气，放下担忧的她弯起眼眉，笑容中充满调侃。</p>
<p>“不会是诺菈在发^情期里看上小菲娅，对小菲娅有念想？毕竟兽人在发^情期里很难控制住自己，小菲娅很可爱，对诺菈还很好，诺菈会产生平时不可能产生的念头也很正常。莫非小菲娅其实很擅长处理感情？不知不觉就让人心生好感，不只夺走我的心，连诺菈也沦陷在小菲娅裙底，看来我这个未婚妻以后得注意一些才行。”</p>
<p>“不可能啦，这种程度只能算关系要好的朋友，再说她还对克蕾雅念念不忘。比起这个，我们赶紧去光幕里确认一下吧，地图里悲泣山脉的尽头是被称作里海的海洋，我正好可以在那里尝试新禁咒，克蕾雅也能在那释放魔力。”</p>
<p>一边说着，菲娅一边从空间背包里拿出一本装订精美，充满古朴味道的魔法书，此前她与戴维斯战斗后回了一趟布洛瑟姆，当时的她除了召见爱琳丝蕾特，还去了圣树的禁书库翻找禁咒，如今是时候将禁咒化作自己的东西。</p>
<p>禁咒覆盖范围太大，不找个好地方可不行。</p>
<hr />
<p>最近总是忍不住想写多点，所以发的晚了些，十分抱歉_(:з」∠)_......</p>
</section>
</body>
</html>
