<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch439.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十九章-察觉的心意" class="level2">
<h2>第六十九章 察觉的心意</h2>
<p>装饰精美的屋子内，一位少女的头顶正燃烧着熊熊烈焰，不仅如此，她还一边抱着枕头和被子在地上翻滚，一边胡乱摔打手边可以碰到的、不会被摔烂的东西。</p>
<p>其制造的响动与奇怪叫声令路过侍女纷纷好奇，只是当侍女好奇询问屋子里发生了什么时，屋子里的人却又总是立刻安静下来，用一本正经的语调回答什么也没有，直到侍女走后，刚才的异响就又重新开始。</p>
<p>值得一提的是，这位少女身边有一枚正在回溯昨夜画面的记录水晶，正是这枚记录水晶使得少女情难自禁，悔恨自己为什么长了张嘴。</p>
<p>如此时间持续足足半小时，少女才逐渐停歇下来，屋子里到处散落着半焦的裙子、床单和各种各样的长袜与内衣，好像不仅被小偷光顾，还被纵火犯碾过，而少女则像力竭了般仰面在这些乱七八糟的布料上，四肢不时抽搐，眼睛也缺乏神采。</p>
<p>如果不知道的人见到这一幕，一定会以为这位拥有火红长发与猫耳的少女碰了麻药这类不该碰的东西，然而事实是，这位叫做诺菈的火猫纯粹是看了她不该看的录像。</p>
<p>白天菲娅说对了一件事，也说错了一件事。</p>
<p>说对的是人只要不知道答案，就永远不会不高兴，说错的是自己不是笨蛋，而是彻头彻尾的傻子，用笨蛋来形容自己都是贬低了笨蛋的愚蠢程度。</p>
<p>“呃呃……”</p>
<p>一想起刚才在记录水晶里见到的那个蠢货火猫，诺菈就又忍不住抽搐起来，如果不是她的意识还保持着清醒，她甚至觉得自己要口吐白沫。</p>
<p>第二次，第二次！！</p>
<p>而且这次比浴场那次喝醉还要糟糕，自己不仅告诉菲娅尿裤子的秘密，还当着菲娅的面说菲娅是妻子，甚至还要同时娶菲娅和克蕾雅两个人，倘若不是有记录水晶作证，她绝对以为她误入幻境，这简直是让人浑身起鸡皮疙瘩，恨不得立刻跳崖转生的画面。</p>
<p>越是这样想，诺菈就越是忍不住发出奇怪声音，她的五官痛苦又不痛苦地扭曲，嘴里一会儿发出哭声一会儿又变成笑声，如同精神失常的疯子，她已经不知道该怎么办才好，当初她好歹还能靠一个人把浴场打扫干净赔偿，虽说这是她应该做的事情，但好歹打扫这件事情付出了劳动，让她有补偿的实感，现在她就算想付出劳动赔偿，也完全没有门路，她没有吐菲娅一身。</p>
<p>可恶！</p>
<p>可恶！！</p>
<p>我就是个蠢货！！！</p>
<p>如果条件允许，诺菈肯定尖叫着大喊出声，然而月咏的宅邸隔音效果并不好，光是胡乱丢东西就能引来门外侍女注意，更别提大喊大叫，那样整个宅邸的人都会知道自己的丑事。</p>
<p>精疲力竭的她既哭又笑的哼哼着，经过长达半小时的冷静，她头上的火苗已经减弱许多，她尽可能不去想刚才自己从记录水晶里看到的画面，并决心将其遗忘起来——要是有删除固定记忆的魔法那该多好，她忍不住如此幻想，然而这又触发“痛苦”回忆，让她想起她脸埋进菲娅肚子，抱紧菲娅腰叫妈妈的景象。</p>
<p>诺菈嘴角不自然地抽了抽，她很想用这世上最优美的语言问候自己，可小时候克蕾雅教育过她不能说脏话，她又只得管住自己的嘴，最后表情一阵青一阵红，双手“啪”地一声捂住正脸，继续埋着头发出既哭又笑的哼哼声。</p>
<p>“哼哼哼……”</p>
<p>如果菲娅在这里，肯定已经笑得肚子痛——事实是菲娅回到家以后就捂着嘴偷笑，但这对诺菈只有苦痛。</p>
<p>要是能不做人，只做猫该多好，那样就不用承受这些自己承受不了的东西。</p>
<p>继续墨迹一阵后，双手捂着脸的诺菈像是要鼓起勇气面对生活那样深深吸气，她用尾巴勾住地上的记录水晶直接收进口袋，然后开始以一种极为怪异的行为，一边时不时地发出怪叫，一边收拾房屋。即使精神病人来，也要夸奖诺菈才是真正的精神病人，当然，正常人见到这一幕一定会拉着自己的孩子退避三舍。</p>
<p>犹如吃了雪莱姆一样的脸色直到房间收拾完才消失，气喘吁吁到四肢酸痛的诺菈坐回床沿，收拾房间的过程让她无比痛苦，比和魔物大战一场还要累，她擦了擦额头汗水，呆呆看着从窗外照进房间的皎白月光，那里的灰尘在空气里缓慢游动。</p>
<p>虽说这次只有菲娅一个人知道自己的丑态，但自己明天该怎么见菲娅……</p>
<p>不对。</p>
<p>愁容仅在诺菈脸上停留一秒，诺菈就竖起眉毛开始生气。</p>
<p>“菲娅那个混蛋！”</p>
<p>为什么非要把这个水晶交给自己，而且上午还说看完以后要告诉她感想，摆明了知道自己会是什么反应。</p>
<p>该死！</p>
<p>如果不是自己打不过，自己非得把菲娅面朝下按在床上好好蹂躏一番，让她知道自己的不好惹。</p>
<p>更进一步的想，如果不是菲娅一开始拿着希利瓦尔的酒在自己面前晃荡，自己根本不会喝醉，虽然中途菲娅看出自己喝醉，有劝阻自己，只是因为自己死死抱着酒瓶，才使得菲娅没抢过去，但这也肯定是菲娅的问题——！</p>
<p>等等，好像确实是自己的不对。</p>
<p>“咕呜。”</p>
<p>喉咙发出不甘闷哼，诺菈脸颊涨红起来，这种就算想责怪都无门的窘迫状况，令她心中的羞耻更多几分。</p>
<p>总、总之，如果明天菲娅问起，自己就说没看，这样可以完美避开所有问题，只要不知道就等于没有！</p>
<p>即使自欺欺人，也总比被菲娅用那种看好戏的眼神戏谑强。</p>
<p>非得找机会报复不可。</p>
<p>心中这么想，但诺菈隐隐觉得自己大概很难有这个机会，先不说菲娅用不了多久就要离开冷夜，首先菲娅不会像自己一样喝醉，如果和菲娅来一个比拼酒量的比赛说不定可行，她那么小的身体肯定喝不了多少，可怎么提出来是一个问题，自己可能重蹈覆辙又是另一个问题。事到如今，诺菈对自己的酒品已经有深刻认知，发誓不会再碰一滴酒。</p>
<p>除非忍不住。</p>
<p>“哈啊。”</p>
<p>安静的环境与清冷夜晚，加上四肢传来的疲惫，诺菈的神经多少冷却下来，她长叹了口气，扑通一声仰面躺倒在整理干净的床铺上，呆呆凝视天花板。</p>
<p>“就要走了么……虽然一直乌鸦精灵乌鸦精灵的叫，但真到这一天，居然有些舍不得——呃？”</p>
<p>似乎突然想起什么，她神经兮兮地抬头望向门口和床四周，确认没有人后才又躺回去，由于菲娅总是神出鬼没，她实在害怕菲娅会突然从虚空中冒出来回答她。</p>
<p>还好菲娅不在这，不然明天连谎都撒不了。</p>
<p>诺菈松了口气。</p>
<p>“会不舍得也没办法，毕竟帮了我这么多忙，很难再用一开始的态度。”</p>
<p>自己欠的人情早就还不清，之所以会对菲娅态度大幅改变，也是因为心里清楚，如果没有菲娅，自己现在已经是高度腐烂的尸体，说不定还会被野狗分食，领内的族人生活也不会好到哪去。</p>
<p>真善良啊……</p>
<p>想到这里，诺菈忍不住再度感慨，明明自己一开始还想杀了菲娅，菲娅却一而再再而三的帮助自己。诚然，这里面有克蕾雅的原因，如果没有克蕾雅做中间人，菲娅肯定对自己不闻不问，但这世上没有如果，得到的因缘不可能抛弃也没办法抛弃，事实是菲娅一次又一次帮自己渡过难关，倘若这都不能叫善良，她想不到还有什么人可以被称为善良，愿意这样深的帮一位曾与自己为敌的人。</p>
<p>她脑海里开始浮现菲娅的身姿——自然下垂到臀部的乌黑长发，精巧如人偶的脸庞，含苞待放的稚嫩胸脯，盈盈一握的细腰乃至短裙包裹的、玲珑却又挺翘的臀部，连那双被黑色长袜包裹的匀称双腿也显得格外美好，只是稍微想想，就觉得摸起来很顺滑。</p>
<p>几乎下意识的，她伸手从床上拖出一件黑色礼裙，这是菲娅的衣服，之前在木头搭建的临时哨所上，她不小心靠着菲娅肩膀睡着，口水流了菲娅一身，虽然菲娅当场用『清洁』魔法清洗干净，但『清洁』毕竟不能百分百去除污渍，所以她事后又找菲娅要了那身脏衣服，打算自己洗干净以后还给菲娅，这件衣服也就到她手里。</p>
<p>即使衣服被清洗到一尘不染，理论上不存在菲娅的痕迹，她也忍不住将衣服抱紧在胸前，好像在对待易碎的奢侈品那样，轻轻嗅了嗅衣襟。</p>
<p>有股好闻的花香味，就好像菲娅趴在自己身上。</p>
<p>不行，好不容易洗干净，得赶紧放回去。</p>
<p>她将菲娅的衣服放回原位，然后闭上双眼躺在床上，全然没注意到自己正在傻笑。</p>
<p>为什么这家伙身上总有股好闻的味道，令人迷醉。</p>
<p>残留在鼻尖的芳香令她觉得菲娅就在眼前，她又缓缓睁开眼，尽管眼前除了空荡荡的天花板以外什么也没有，可她还是朝天花板伸出手，好像要抓住幻想中的人儿。在卧室灯光映照下，她的手仿佛抓住了太阳，朝向天空的一面缀满光明，连手心纹路都清晰可见，靠近自己的一面则只有昏暗阴影，什么也看不清。</p>
<p>她呆滞地凝视手背，半天都没能回过神。</p>
<p>也许昨晚那番醉话是自己内心的真实写照，如果自己是男人，肯定早就痴迷于菲娅这样强大又善良，智慧而温柔的少女，不，应该说没有人可以抵抗这份魅力吧？如同风一般无孔不入，但又像水一样悄无声息地浸润着全身，等到回过神来时，才察觉自己已经是到嘴边的羔羊，甚至觉得连被吃都是一种幸福，光是待在她身边，就能感到安心与放松。</p>
<p>再想想后来还要两个人一起娶的发言，虽然这恬不知耻，但不可否认，的确有无穷的吸引力。</p>
<p>不对，这样想来，不是男人不也一样可以吗？为什么非得拘泥于性别——</p>
<p>“啊？”</p>
<p>好像脑海中有什么被捅破，又像被灵光一闪击中，诺菈先是神情呆滞一瞬，然后哆嗦着从床上坐起身，她意识到一个极其严重，严重到她开始怀疑自己是不是发病了的问题。</p>
<p>也许，当然，只是也许，也许自己喜……喜欢上了菲娅，或者说，对菲娅抱有了朋友之上的暧昧，产生情愫？</p>
<p>不可能！</p>
<p>她很想斩钉截铁地这样说，可话到嘴边，喉咙却像被空气卡住，连一个音节都吐不出来，即使努力在脑海里想象着说出口的景象，画面也都是以玩笑或者闹别扭形式说出来，丝毫没有属于自己的那份坚决。</p>
<p>仔细想想，不论是对着菲娅说要娶她，还是不断地夸赞菲娅、对她产生幻想，乃至刚才没忍住嗅闻菲娅的衣服，一听到菲娅要离开，自己就感到怅然和急躁，倘若自己没有对菲娅抱有朋友之上的爱意，又怎么会做这一系列事情？根本无法解释。</p>
<p>一定是发^情期！</p>
<p>她可以这么回答，可为什么偏偏只有菲娅被自己当作幻想对象，而不是克蕾雅、莹或者其他人？</p>
<p>答案已经呼之欲出。</p>
<p>名为诺菈的火猫已经在不知不觉中，被名为多菲莉娅的精灵吸引，等回过神来的时候，已经深陷其中，无法自拔。</p>
<p>她一时无法相信这个事实，以至于呆愣了十几秒，直到心中开始回荡名为爱情的高昂激动，她才一脸难以置信地低吟。</p>
<p>“怎么会有这种事……”</p>
<p>这句话是对自己说，说的也是自己。</p>
<p>面对菲娅的玩笑时，自己口口声声强调数次，自己就算是死，也不会对这只乌鸦精灵有感觉。</p>
<p>这不是在自掘坟墓吗？</p>
<p>而且到底是什么时候喜欢上的？不，这不是重点，重点在，重点在……</p>
<p>啊啊啊……</p>
<p>一旦意识到事情的真相，诺菈的脑子便不受控制地混乱起来。她站起身，却又不知道该往哪走，她感到大脑一团浆糊，怎么思考都是原地踏步，明明菲娅是自己最该讨厌的人，为什么会变成自己爱上她，再说大家都是女人——即使菲娅是精灵，诺菈也有一种难以言喻的羞耻感，虽然她也喜欢过克蕾雅，但克蕾雅对她有着特殊意义，她可以坦然的喜欢，菲娅不一样，她总觉得没办法像面对克蕾雅一样，坦率的面对菲娅。</p>
<p>话说回来，菲娅总是有事没事就戏弄自己说喜欢上她的话，难道她其实早就看穿自己？</p>
<p>以菲娅的智慧，很可能就是这样，自己是唯一被蒙在鼓里的当事人。</p>
<p>我真是无药可救的蠢蛋！</p>
<p>由于无法思考，她连害羞都顾不上，只是急得原地打转，脸颊通红到如同熟透苹果，内心咒骂着自己的无能、软弱，怎么能对抢走自己克蕾雅的人心软，现在甚至还爱上了她，说出去简直让人笑掉大牙，天下怎有如此荒诞之事！</p>
<p>可事实就是，此刻不论她做什么，脑子里都甩不开菲娅的身影，就连鼻尖残留的味道都萦绕着菲娅的香气，甚至一想起和菲娅共度的时光，精神便安定下来，嘴角不受控制地微微翘起，这分明就是热恋中少女的模样，并且还是恋爱白痴的那一类。</p>
<p>为了让自己清醒，她用力扇了自己一巴掌，刺痛让她大脑发懵，总算从失神中醒来，可她很快又意识到自己喜欢上不该喜欢的人，甚至昨晚还抱住了她这件事，耳朵噗的一声燃起熊熊火焰。</p>
<p>“不，诺菈，你不能这样，你这样克蕾雅要怎么办。”</p>
<p>她告诫着自己，然后，她意识到自己无意间说了怎样的发言，滚烫的神经飞速冷却。</p>
<p>刚才说的没错，克蕾雅要怎么办？自己不能背叛克蕾雅。</p>
<p>还是先出去走走……先出去走走……</p>
<p>无比矛盾的情绪纠结于心，诺菈心乱如麻，神色匆匆地离开房间。</p>
</section>
</body>
</html>
