<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch430.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十一章-无法逃避的责任" class="level2">
<h2>第六十一章 无法逃避的责任</h2>
<p>穿过略显潮湿的低矮走廊，菲娅来到一扇木质门前，虽然魅猫族的建筑颇具和风，但房门仍旧是普通的推拉门，配合挑高较低的天花板，给人一种压抑感。</p>
<p>尤其是走廊远处传来的喧嚣，更加加重飘荡在空气里的难言沉重，仿佛这里是与世隔绝的另一片世界。</p>
<p>但愿诺菈没有在睡觉。</p>
<p>心中如此祈祷，菲娅走上前，轻敲了敲门。</p>
<p>“诺菈，醒着吗？”</p>
<p>门内没有传来回答，但菲娅通过『魔力视野』看见屋内元素的流动，里面象征诺菈的、充满橙红火元素的人形轮廓正躺在床上。</p>
<p>听见菲娅声音后，床上的人动了动，但她似乎想起什么，又睡回去，如此停滞了一秒，诺菈最终还是从床上起来，悄无声息地走向房门。</p>
<p>诺菈肯定不知道自己的『魔力视野』可以一定程度上穿透建筑，菲娅心中升起不合时宜的莞尔，与诺菈相处有一段时间，她完全能猜到诺菈刚才一系列动作下的心理活动。</p>
<p>——最初听见自己的声音时下意识有反应，然后又出于某种原因，可能是对自己有抵触情绪，也可能是单纯的谁都不想见，只想一个人静静，于是又睡回去，然而想到双方的身份，碍于上午救回人质的事，最后放下心中纯粹的自己，以火猫族族长的身份过来开门。</p>
<p>实在好懂。</p>
<p>虽然站在敲门人的立场说这句话不太好，但事实是诺菈不这样迁就他人也行，自己不是不通情达理的人。任何人都有任性的时候，永远理性的人不存在于世，正因为每个人任性的程度不同，才使得各人有各人的特色。</p>
<p>咔嚓。</p>
<p>轻微的锁扣声，沉重木门被诺菈从内拉开，透过跻身都很难进入的门缝，菲娅看见诺菈脸，她的脸色十分憔悴，眼眶也有些红肿，似乎不久前痛哭过一场。</p>
<p>为了不被菲娅发现，诺菈低垂着眼眉，吐字像挤牙膏一样艰难。</p>
<p>“有事么。”</p>
<p>“算是。”</p>
<p>一边说，菲娅一边用身体推动木门，强行挤开一条缝走进屋内，诺菈的紫色猫眼里流露出明显不悦，但并没有说什么，她关上门跟着走进房间，右手抱住垂下的左臂，显得没精打采，如同柔弱的贵族大小姐。</p>
<p>精神比之前好了许多，换作昨天晚上，肯定不会给我开门。</p>
<p>菲娅打量了一遍房屋，这里是月咏专门留给诺菈这位族长的房间，屋子格外宽敞不说，豪华大床上也带有白色华盖，各种家具一应俱全，墙上甚至挂着装饰用贵族刺剑与字画，在头顶鹅黄色灯光照耀下，一切都显得华丽精致。</p>
<p>然而因为诺菈起床时没心情整理被褥，床单到处是褶皱，被子也乱糟糟的一团，破坏了贵族韵味，当然，与之对应的是多了许多少女的味道——主要是空气，大概是诺菈一直待在屋子里没出来，房间中充满少女的香水味，或者说诺菈身上的香味，让人感觉毛茸茸。</p>
<p>“你想说什么？”极度疲惫地软软坐到桌边，诺菈的声音显得有气无力，看也没看菲娅。“如果是想请我去参加莹办的庆祝宴，帮我转告莹，我身体不舒服，对不起。”</p>
<p>“身体不舒服？具体是哪？”</p>
<p>菲娅明知故问，顺势坐到诺菈对面，她假意拿起圆桌上的茶杯把玩，实则在注意诺菈表情变化。</p>
<p>诺菈皱了皱眉，语气变得生硬。</p>
<p>“你不用知道这么多。”</p>
<p>“我可是在关心你，别不知好歹。”话语听起来像在找架吵，但菲娅一副轻佻语气，火药味也就少很多，她耸了耸肩膀，“昨晚你去悲泣山脉怎么不告诉我一声，你和那个神父打扮的恶魔说了什么？别以为我不知道，现在就算懵懂无知的小孩都能看出你状态不对，说说看发生了什么吧，我也许能帮到你。”</p>
<p>“帮到？”</p>
<p>诺菈音调高了一调，她终于抬起眼睛看菲娅，目光中充满自嘲，摇头轻笑起来。</p>
<p>“已经结束了，没什么帮不帮的，从头到尾都是我自以为是，太把自己当个东西。”</p>
<p>总算愿意宣泄情绪。</p>
<p>菲娅松了口气。人会本能的找周围人倾诉，希望得到他人关注、强调自己的存在感，遇见困难时更是如此，哪怕是难以启齿的隐私，也一样会找自己最信任的人帮忙出主意，这是潜意识的行为，多数时候即使心里想着保密，最后也还是会忍不住倾诉，说成是自我保护的机制也没错，诺菈愿意告诉自己经过简直再好不过。</p>
<p>“结束了？什么意思。”</p>
<p>菲娅从空间背包拿出带酒精的果酒倒满酒杯，诺菈瞥了眼后一言不发地端起，一饮而尽。</p>
<p>“结束了就是结束了，你不也见到了么，那个自称赫莉安的恶魔，她就是我一直说的女神，送给我烈焰大剑，让我以为自己是圣子的人……真可笑，原本我以为我的女神即使是暗裔也没什么，没想到她会伤害无辜，我感谢她救了我一命，但这不能让我对她拿弱者当实验品置之不理……”</p>
<p>如同自我催眠般的话说完，诺菈咬紧嘴唇，声音像是从牙缝中挤出来一样艰难。</p>
<p>“亏我相信她不会做这种事，这些年来我到底信了个什么？从昨天赫莉安挡了我那一剑开始我就觉得这一切是梦，我不过是活在梦里，但我睡了一觉起来周围却没有变化，他们甚至在庆祝，这都是真的，我只是被当作呼之即来挥之即去，想起来就玩玩的宠物。昨晚要不是你赶到，我恐怕已经和那些麻木不仁的人质一样，被当作实验品，我这个圣子在他们眼里就是笑话，是表演杂技的小丑。”</p>
<p>说到最后，诺菈自己都忍不住笑起来，只是这个笑容比哭还难看。</p>
<p>菲娅皱起眉头。</p>
<p>“赫莉安是你的女神？她哪有这么好心。之前我在希利瓦尔和这个叫赫莉安的恶魔打过两次交道，她的实力根本没资格当女神。你说的亲口承认又是怎么回事？确定不是认错人？”</p>
<p>“不会错，”诺菈情绪激动起来，“不论烈焰大剑遇见她会发光，还是每次见面时都有的金色光幕都和以前一模一样，甚至连藏在光幕后沧桑的声音都没区别，我不可能认错！”</p>
<p>“但我所知的赫莉安不会救人，她不顺手杀几个人就要感天动地，再说你以前不是问过有关克蕾雅的事情么，当时你的女神是怎么回答你的？”</p>
<p>“克蕾雅是来自另一个世界的人。”</p>
<p>“这就对了。”菲娅摊开双手，“赫莉安在希利瓦尔第一次遇见克蕾雅时，不知道克蕾雅是来自另一个世界的人，直到克蕾雅使用不同于这个世界的魔法，她才知道克蕾雅的身份。赫莉安和你的女神一个不知道克蕾雅，一个知道克蕾雅，这足够说明二者不是同一人，别把事情想得那么糟糕。”</p>
<p>菲娅右手伸过桌面，搭在诺菈肩膀上，试图宽慰诺菈，然而诺菈却一下抬起手臂来挡开菲娅的手，她站起身，表情中充满警告。</p>
<p>“你懂什么？！如果不是同一人，她又怎么知道女神大人见我时的声音和环境！除了我，没有人知道我和女神大人说话时周遭是何种模样！”</p>
<p>“喂，我来这里是给你出主意，不是给你当发脾气的工具，赫莉安就在悲泣山脉，你有气找她去撒。”</p>
<p>菲娅眉头皱得更紧，她确实是通情达理的人，但这不意味着诺菈心情不好她就要唯唯诺诺。</p>
<p>然而诺菈所言也是不能忽视的现实，如果赫莉安不是诺菈的女神，声音就是最容易暴露的东西，诺菈没听出区别，这足够说明很多。要么二者真是出于某种原因，是同一个人，要么是赫莉安与诺菈的女神相识，记住了对方说话时的音色与部分习惯。</p>
<p>没有明确证据证明二者是不同的人，很难让诺菈认可，人只会相信自己愿意相信的东西，当她怀疑她的女神在残害弱者时，就已经无法回头。</p>
<p>现在是真正意义上失去一切了。</p>
<p>看着诺菈渐渐颓丧下去的目光，菲娅悄然叹息。先是失去追逐的克蕾雅，被克蕾雅直白拒绝，然后又因为缇露露成为女王，失去成为冷夜领导者的目标，如今连作为最后避风港的女神都与她为敌。</p>
<p>这不仅意味着她被女神背叛，还代表她为人敬仰的圣子身份都是一场空，就像绝死魔将和夏佐说的那样，诺菈不过是拿着一把神赐武器就声称自己是圣子的骗子，她相信的一切都是泡影。</p>
<p>倘若这世上存在命运女神这种神明，那她对诺菈也太不公平。</p>
<p>真该死。</p>
<p>菲娅心中咒骂。</p>
<p>偏偏自己也是捉弄诺菈命运的人之一，甚至可以说是主犯，把事情推到今天这个地步的人就是自己，可问题在于，自己所做的一切又问心无愧，诺菈不过是刚好站在自己前进的路上，被迫改变前进轨迹。</p>
<p>现在安慰诺菈，简直像杀人凶手安慰受害者，显得伪善。</p>
<p>她开始后悔刚才对诺菈说了重话，此刻诺菈已经站起身，她像失去力气了那样双臂低垂，嘴唇咬紧到出血。</p>
<p>“你说得没错……我不该对你撒气，这都是我咎由自取，如果我能早点察觉烈焰大剑没有问题，就不会有今天这回事。”</p>
<p>她逐渐握紧双拳，脸庞浮现不甘与像是憎恨的感情。</p>
<p>“只是为什么这些事情偏偏落到我头上？我究竟犯了什么错要被这样惩罚？克蕾雅心有所属我可以安慰自己，这都是我遗忘克蕾雅的错，她和你相处时至少是幸福的，但为什么连我信任的女神大人也这样？这些年我为了不辜负圣子之名所做的努力都去了哪？我到底是为什么才努力啊？啊？谁能告诉我啊？我到底是为了什么？为什么到头来什么都没有！”</p>
<p>“嗯，是的，菲娅和克蕾雅剿灭暗裔的据点，阻止地震，是值得庆祝，莹做的都在情理之中，那我呢？为什么没有人来关心我？我不是一直在为他们努力吗？结果现在连外面的歌声和庆典都与我无关！所有都是你们的，我只是阻拦在你们前面的障碍！”</p>
<p>“那个软弱的白虎可以靠运气得到你帮助，能什么都不做就这样顺利当上女王，我想去救莹的族人，可他们也是什么都不做就被你从夏佐手里救下，最后夏佐攻城，还有现在的地震，都是我什么都不做就解决，那我究竟还有什么存在的意义？我的努力就只能换回周围人的嘲笑，一刻不停的打击，还有你的怜悯？既然如此，我从一开始就不存在不就什么都好吗？早早在那场火里烧死，就用不着见到克蕾雅，也不会到最后都被那个暗裔欺骗，什么圣子不圣子，我活着就是笑话！”</p>
<p>话说到最后，诺菈的声音已然嘶哑，她控制不住感情，一颗接一颗的眼泪顺着脸颊滑落，五官也扭曲起来。一连串话语令她大口喘息着，但却掩盖不住她喉咙中的呜咽，她就像被遗弃的野猫，只是孤零零地站在那，一个人舔^舐伤口。</p>
<p>菲娅全身紧绷，不知道该说什么。诺菈说得没错，自己做了理应是她做的所有事，因而显得她的努力只是徒劳，过于耀眼的自己令她变得像跳梁小丑一样滑稽，除了衬托自己，再没有别的用处。</p>
<p>虽然不是故意为之，也没有违心之处，可抢走属于诺菈的东西亦是事实，一时间菲娅感到格外窘迫，觉得不论说什么都显得荒诞，她手足无措地站在那，想安慰诺菈却又无从开口。</p>
<p>也许自己把莹接到布林卡特是个错误决定，外面的吵闹让诺菈感到她被遗弃。</p>
<p>她听着诺菈的呜咽，犹豫许久才咬着牙说。</p>
<p>“你不是还有族长的责任么。”</p>
<p>“呵呵，只是代理族长而已，比我更有能力当族长的人多得是，不，你说得对，我还有族长的责任，之后我会辞去族长的职务，到这里就足够了，我问心无愧。”</p>
<p>“辞去族长的职位？兽人以力量为尊，除了你还有谁能服众？”</p>
<p>“你总会办法，即使我不解决你也会想办法解决，只要缇露露要称王，你就不会置之不理。”</p>
<p>诺菈笑了笑，但这个笑容让菲娅感到恼火，这是自暴自弃的、放弃一切的表情。她皱起眉头。</p>
<p>“这是你的责任，我不能一直待在冷夜，没有你在，火猫族不会像现在这样稳定。诺菈，你现在的表情和路边那些轻生的赌徒没区别，你是火猫族的领袖，这副表情不该出现在你脸上，即使是莹和克蕾雅来看见你的表情，她们的回答也只会和我一样，归根结底，赫莉安是你女神的可能性还没有坐实，一切都还没结束。”</p>
<p>“我的责任？”像是听见好笑的东西，诺菈反问起来，她的表情越发愤怒，到最后已然歇斯底里，她抓住菲娅衣襟，厉声质问，“把我逼到这一步的人不就是你？一次又一次否认我的努力，然后一次又一次的怜悯我，事到如今还想把我留在这里当笑柄，戏弄我就这么有意思？！”</p>
<p>“戏弄你？开什么玩笑！”</p>
<p>哪怕是现在的立场，菲娅也忍不住感到愤怒，诺菈窝囊的样子令她心中矛盾到极点，她反抓起诺菈衣领，上前几步一把将诺菈抵在墙上，充满怒火的眼眸直勾勾盯着诺菈双眼。</p>
<p>“我何时把你当过笑柄？嗯，是的，我之前是觉得诺菈很有捉弄的价值，但我从没有把你当过笑柄，你以为我很乐意看见你现在的样子？如果有的选，我无论如何也不会选择这条路，但我没有选择，我不做所有人都会死！事情已经发展成这样，能做的只有继续走下去！”</p>
<p>即使被菲娅抵在墙壁上，诺菈也没有生气，她的眼睛里只有自嘲。</p>
<p>“走下去？还能往哪走？”</p>
<p>“缇露露需要你辅佐，她需要有能支撑她的人，这个位置非你莫属，既然你的目的是让冷夜的人生活得更好，辅佐一位明君不也一样能达成目的？还是说你只是想要国王的位置，目的根本没有你说的那样单纯？”</p>
<p>诺菈睁大双眼，跟着愤怒起来。“需要我辅佐？我去支撑她，谁来支撑我？说得轻巧，你根本不理解我，信任的人接二连三离开，我追逐的东西也一一化为泡影，换做你是我，你也会和我一样！”</p>
<p>“你到底在说些什么？你身边的人，莹、月咏还有你的族人，甚至是我，不都在支持你，帮助你？自顾自的在这顾影自怜，现在还把旁人对你的帮助撇到一旁，你真的明白自己在说什么胡话？”</p>
<p>“如果我看不起你，我根本不会来这，当我站在这里的时候，我就已经在重视你，你要辜负我们所有人的信任，追求你所谓自己的生活？你是靠着自己努力才成为人人敬仰的代理族长，你以为只是一个圣子的身份，就能得到所有人的敬畏和认可？贬低自己过去的努力还说没有人支撑你，你说出来就不觉得羞耻吗！”</p>
<p>像是要让诺菈清醒，菲娅用力抵着诺菈胸口，眼睛直勾勾地盯视诺菈双眼。</p>
<p>“混——蛋——”</p>
<p>诺菈全身一滞，脸庞因耻辱变得涨红，她找不到反驳菲娅的话，只能在愤怒中朝菲娅挥出拳头，但菲娅不可能让她这一下落到自己身上，她用另一只手钳住诺菈的拳头，就那样将诺菈扭转过去扑通一声摔倒在地上，她怒不可遏，宛如山岳的力道令诺菈根本无法反抗，只能被擒拿着面朝下扑在地上。</p>
<p>“给我清醒一点！”</p>
<p>“是你把我推到今天这个地步，现在我放弃了，事到如今你还想让我怎样！菲娅，我受够了！”</p>
<p>“唔。”</p>
<p>诺菈的辩驳令菲娅顿住，连带着手中力道都放松一瞬，只有这一点她无法反驳，哪怕她不这么做会有更多人死亡，可结局的确是是她让诺菈走向现在的结果。</p>
<p>她可以责怪诺菈自己弱小还要怪别人，但她来这里是为了让身为挚友的诺菈振作，而不是给诺菈落井下石，诺菈身为凡人已经足够努力，甚至可以说很难再找到像她这样优秀的人，是自己太超规格，所以才显得诺菈不像话，靠着自己与生俱来的天赋去嘲笑一个没有天赋但努力的人，她做不到。</p>
<p>她自责，但也为诺菈的行为恼火，她找不到中庸的做法，大脑就像沸腾了一样滚烫，即使绞尽脑汁也不知道该如何让诺菈不再这般颓废，甚至开始像诺菈一样，觉得如果自己一开始就不认识诺菈，就不会有现在的纠结。</p>
<p>不……既然诺菈是被信任的人接二连三抛弃，那自己就去成为那个不会抛弃她的、值得被她信任的人。</p>
<p>如此想法在心中一闪而逝，菲娅目光渐渐坚定，虽然这很难，甚至会被嗤笑，但有尝试的必要，她松开诺菈，像下定决心了般，一字一顿地说。</p>
<p>“如果你一定要一个像克蕾雅和你的女神一样，不论何时都不会背叛你的人，那就我来，我不会抛弃你。”</p>
<p>“哼，大言不惭。”</p>
<p>诺菈先是愣了一瞬，然后嗤笑起来，但一切不过是色厉内荏，菲娅的灼灼目光令她感到自己心底的一切都被看穿，耀眼到无法直视，哪怕菲娅的承诺如同儿戏般轻巧，但也是她最需要的东西，仿佛照亮漆黑井底的光芒，让人忍不住伸出手触摸。</p>
<p>自己最强大的朋友如此认真地对自己说会帮助自己，这个提案犹如魔咒般吸引着人，让人无法移开目光。</p>
<p>没有放过诺菈心虚撇开脸的动作，菲娅站起身，她深吸了口气，情绪缓和下来。</p>
<p>“我没有说谎，我不会像诺菈的女神一样躲在幕后，我就站在这，只要你有需要，立刻就可以帮助你。现在自暴自弃还太早，万一赫莉安不是你的女神，当你的女神回来以后发现你离她而去，她会怎么想？我认识的诺菈不会露出这种表情，赫莉安就在悲泣山脉，现在去找她当面对质还来得及。”</p>
<p>“……”</p>
<p>诺菈咬住嘴唇，一言不发。</p>
<p>可能是不知道说什么，也可能是想说什么，但不好开口，需要外人用明确话语指引她。</p>
<p>菲娅尽可能平静地说。</p>
<p>“我在门口等你，你收拾一下，我们去月咏那。也许你有很多朋友，但在我这，你是我唯一一个从零开始认识的挚友，我说的一切都发自真心，诺菈，我不想看见你这样轻易放弃自己，你应该站在更大的舞台上。”</p>
<p>语毕，菲娅理了理衣襟，将桌上属于自己的东西一一收进空间背包，安静到诡异的时间过去足足几分钟，菲娅深深看了眼已经站起身低垂着头的诺菈，停顿片刻后，转身迈向房门。</p>
<p>只不过，她的一步还没走出去，礼裙就被诺菈拉住。</p>
<p>嗯？</p>
<p>并不清楚发生什么，菲娅不禁紧张起来，她回过头试探性问道。</p>
<p>“怎么了？”</p>
<p>“……”</p>
<p>“我就在门口等你出来。”</p>
<p>“……□□。”</p>
<p>犹豫了相当久，似乎这两个字有千斤重，诺菈用菲娅难以听见的小声说。</p>
<p>菲娅歪了歪头，又问了一遍。</p>
<p>“什么？”</p>
<p>“陪我。”这次诺菈声音大了一些，同时也让诺菈脸庞充满难为情，她知道自己不该说这种任性的话，可想求助于人的内心却驱使着她鬼使神差地说出口，她像是不愿意让菲娅看见自己不堪的一面那样，把脸扭到一边，“……你不是说我说什么你都答应么。”</p>
<p>这次轮到菲娅一呆，自己确实说过那样的话。</p>
<p>诺菈应该只是想要个人陪陪她。</p>
<p>菲娅无奈收回脚步，但诺菈的请求还没结束，她好像知道接下来的要求很过分，因而难以启齿，右手半握拳遮着嘴，眼睛也看向地板，支支吾吾地说。</p>
<p>“……我能抱你么。”</p>
<p>你脑子没坏掉吧？</p>
<p>菲娅很想这样问，但刚刚才承诺只要诺菈需要自己就会帮她，这时候拒绝也儿戏。</p>
<p>她牵了牵嘴角，故作镇定。</p>
<p>“我答应的事情当然说到做到——”</p>
<p>菲娅话音未落，诺菈便扭捏地小心抱上来，然后，菲娅感到一团柔软的、带着香味的温暖物体扑入怀中，她可以感受到诺菈还在抽泣的胸口，属于诺菈的芳香瞬间充盈鼻腔。</p>
<p>诺拉什么也没做，仅仅像在感受温暖那样抱着菲娅，她轻轻抽动鼻尖，嗅闻菲娅乌黑长发的味道，虽然她很不想承认，但事实是这股味道充满安心感，只是闻着便令人情绪平稳下来。</p>
<p>尽管刚才她和菲娅闹出了相当大的不愉快，可她不是完全不懂道理的人，菲娅说的没错，她确实是在顾影自怜，她身边的所有人都在帮助她，只有她自己觉得自己被抛弃，甚至还说出否定过去的努力的话，自己不可能放下族人不管，赫莉安也可能确实如菲娅所说，只是冒牌货，自己有些太不堪，不，是太草率，太鲁莽，不像成熟的人。</p>
<p>也许就算没有菲娅，冷静下来后自己也一样会明白自己太极端，但菲娅愿意来找自己，许下那样令人心动的承诺，真是善良，相比之下，自己太没用。</p>
<p>——没用就没用吧，至少让现在的时间多保持一会儿。</p>
<p>将一切烦恼抛之脑后，诺菈更加用力地抱紧已然开始脸红的菲娅，深深嗅闻精灵公主散发的芳香。</p>
</section>
</body>
</html>
