<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch431.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十二章-过于受欢迎的公主大人" class="level2">
<h2>第六十二章 过于受欢迎的公主大人</h2>
<p>在门外等了足足一刻钟，菲娅才终于等到诺菈从屋子里出来，后者没有再穿这几天以来的纯白礼裙，而是选择更加轻便的常服，匀称修长的光洁双腿暴露在外，在白色短裙衬托下散发健康而诱人的光泽，属于看到以后忍不住想上前摸一摸的美好事物。</p>
<p>尽管诺菈的眼睛还略有红肿，但脸上已经不再有憔悴与颓废，她看见菲娅后气息微微一滞，脸颊也随之泛起窘迫的绯红，语气尴尬地说。</p>
<p>“好了。”</p>
<p>“虽然知道要准备的东西很多，但一刻钟也太长了些。”</p>
<p>菲娅轻笑着调侃，『魔力视野』显示诺菈一直坐在镜子前，不是摸摸脸颊，就是用水洗脸，无非是想到一会儿要去酒馆，不能让大家看见她丢脸的模样，也算是恢复精神。</p>
<p>“是你自己不说时间，你催我我不就快点了么。”</p>
<p>“好好，是我的错。”菲娅大方地摆了摆手，率先迈出一步，“再不去酒馆月咏她们都要吃完了，我们还得去问问克蕾雅醒了没。”</p>
<p>“克蕾雅？”突然想起克蕾雅的存在，诺菈眼睛一下瞪圆，“你没等克蕾雅醒就来找我？”</p>
<p>“白天看见你那样子，我哪还能等克蕾雅醒来再慢吞吞过来找你，凡事分个轻重缓急。”</p>
<p>“……对不起。”</p>
<p>“啊？”</p>
<p>菲娅像是见鬼了般回过头，诺菈刚才的声音虽小，但走廊里只有她们两人，她听得格外清楚。</p>
<p>“对不起什么？如果是说刚才差点被我揍了一顿，实在觉得心有愧疚的话，回头可以换上轻薄的女仆装，当猫耳女仆陪我睡一晚当补偿，虽然诺菈各方面都不太好，但身材很有料，该凹的凹该凸的凸，对了，记得事先找月咏请教怎么让人舒服起来的技巧，我可不想到床上了还要一步步教你。”</p>
<p>这当然是菲娅打趣的说法，顺着诺菈的话说下去，只会让话题沉重。</p>
<p>没有出乎菲娅意料，诺菈生气起来。</p>
<p>“我是在说因为我的事害你没有和克蕾雅一起去酒馆，不是说刚才的不愉快！你太轻浮了！菲娅，我看错你了，这句话要是让克蕾雅，克蕾雅会怎么想？”</p>
<p>“不……先不说我刚才只是开个玩笑，首先就算让克蕾雅知道，我也觉得她只会给诺菈超出想象的回答，最好别让克蕾雅听见。”</p>
<p>要是诺菈听见克蕾雅的回答，可能下巴都会掉到地上。</p>
<p>菲娅不禁回头看了眼诺菈，后者竖起眉毛气鼓鼓的样子和河豚没区别，平时很正常，不说话时甚至给人十分软和的错觉，但如果稍微戳一戳，立马就会鼓起来显出原形。</p>
<p>正因如此，诺菈才很有捉弄的价值，也难怪莹喜欢开诺菈的玩笑，自己和她简直是一丘之貉。</p>
<p>二人很快来到吵闹的广场上，距离菲娅前往诺菈的房间已经过去半小时，先前还能看见点点霞光的天色完全变黑，广场上亮起的篝火不断升腾起火星，明黄火焰映照出周围冒险者们酒足饭饱的脸，他们已经没把精力放在吃饭上，而是大声划拳罚酒，而那些藏在角落里的恋人则开始你侬我侬，小声低语，每个人都在做自己的事。</p>
<p>“咿呃？长公主大人，族长大人，请问您什么时候回来的？”</p>
<p>一位守在门前，打扮得体的魅猫少女快步跑来，眼神里满是惊慌。</p>
<p>诺菈神情一滞，菲娅只好代为回答。</p>
<p>“不是什么时候回来，是一直没出去，克蕾雅呢？”</p>
<p>“这、这样啊……”魅猫少女长吁了口气，擦了擦额头上紧张的汗水，“克蕾雅小姐已经先一步去酒馆。还好您还没走，姨妈让我在这等您和族长大人醒来，带您和族长大人去酒馆那边，之前有人在广场那边闹事，我就暂时离开了一会儿，没想到您刚好出来，我听仆人说您已经去酒馆的时候，吓得魂都快没了……”</p>
<p>姨妈应该是指月咏吧，菲娅看着少女苍白的脸色感到好笑。</p>
<p>“月咏有那么恐怖吗？”</p>
<p>“有！”只有十六七岁，看起来和诺菈差不多大的魅猫少女攥紧拳头，“要是被姨妈知道我玩忽职守，我这周都别想再下床走路，那种脑袋总是晕乎乎的感觉我再也不想体验第二遍！”</p>
<p>“这样啊……”</p>
<p>原来吸收精力也可以当作一种惩罚。</p>
<p>只是魅猫吸收精力的过程多少有一些暧昧，会调动起人的积极性，让人浑身燥热，心痒难耐，虽然月咏应该是站在族长的角度，为了维护族长的尊严和家族稳定才这样惩罚面前的魅猫少女，但菲娅还是觉得哪里很奇怪。</p>
<p>不过联想到月咏实际只有二十四五岁，也是一位少女，画面便充满美好起来。</p>
<p>魅猫少女一边为菲娅二人带路，一边如同学院中青春活泼的少女那样，蹦蹦跳跳地为二人说起自己的见闻，其中多数是她从别人口中听到的、有关菲娅的事迹。</p>
<p>比如菲娅以一己之力扭转战局，击败夏佐，还有不费一兵一卒就解决自己最强劲的政敌，乃至精灵王室成员间复杂的往事，对外界事情充满向往的性格，非常符合菲娅对这个年龄段的少女的想象，以至于谈话中让菲娅感到自己变年轻不少，生活变得多姿多彩。</p>
<p>不对，我的年纪放在精灵里和这位女孩差不多，不能擅自把自己划入成年人范畴。</p>
<p>“说、说起来，我听族里在酒馆工作的姐姐们说，前几天姨妈邀请您去酒馆做客，向您索要精力，您想都没想就答应，结果您不仅打败姨妈，还让屋子里的舞女、侍女还有姨妈的姐姐妹妹都全部满足，整层楼的人都像喝醉了一样，这……这是真的吗？”</p>
<p>话说到最后，少女脸上已经浮现羞红，她如同怀春的少女般不时观察菲娅的脸，青葱十指也在身前扭捏地纠结在一起。</p>
<p>“呃。”</p>
<p>提起这个话题，菲娅和诺菈都情不自禁地脸色一变，尤其是身为始作俑者，让整层楼变成地狱绘图的菲娅，更是面露尴尬，她到现在还记得一群喊热的魅猫把自己围在中间，要么满地打滚大口喘息，要么呲溜来呲溜去地舔着自己脸蛋和手臂，那种黏糊糊的景象，和闻到猫薄荷的猫咪群没区别。</p>
<p>她右手挡住嘴掩饰尴尬，小心斟酌用词。</p>
<p>“是有这回事，不过我也不知道会让事情变成那样，如果我知道魅猫吸收过多精力会意识迷离，当时就不会答应下来……应该没有酿成大祸吧？像是让月咏的风评变差，损害族长的威严之类。”</p>
<p>“没有没有！绝对没有！”</p>
<p>得到菲娅肯定，少女瞬间精神抖擞，拼命摇头，看向菲娅的大眼睛如同星星般闪着崇拜光芒。</p>
<p>“我们从没遇见过像您这样精力充沛的人，与其说酿成大祸，不如说您在我们魅猫族里已经成为传说，不仅连姨妈那样厉害的人都填饱，还满足屋子里的其他人。最、最关键的是，我问过当时在场的几位姐姐，她们都说这份精力美味到无以复加，享用过一次就再也无法忘掉，还觉得其他人的精力难吃到无法下咽……光是听到这句话我就每天都惦记着，想象那到底是什么样的味道啊，要是我当时在场的话该多好之类……”</p>
<p>说到最后，富有青春活力的魅猫少女已经媚眼如丝，蕴纳秋波的双眼有意无意看向菲娅，连毛茸茸的尾巴都不时蹭向菲娅手臂，全身都在暗示。</p>
<p>如果不是这里有诺菈，这位女孩说不定已经打出直球，直接带自己去周围没人的小巷品尝她心心念念的精力，菲娅不禁心生无奈，如同火猫要补充火焰，对魅猫来说，吸收精力就和吃饭喝水一样，是天经地义的事情，大家彼此坐在一起讨论谁的精力更美味，似乎也在情理之中。</p>
<p>可惜自己没那个兴趣，既然知道自己的精力会像猫薄荷一样让魅猫魂不守舍，迷失自我，那还是克制一些为好，这里可是大街上，冷夜的治安很差。</p>
<p>令菲娅意外的是，没等菲娅开口，一直跟在菲娅身后的诺菈便发难，她上前一步，硬生生插入菲娅与魅猫少女之间，神情严肃，语气也格外生硬，表情仿佛在教导后辈。</p>
<p>“菲娅是我们的客人，月咏应该教过你，不能向贵客提要求，更不用说我们是在去庆功宴的路上。”</p>
<p>“我……我的胃口很小，只是一小会儿……”</p>
<p>“一小会儿也不行。”</p>
<p>“好吧……谢谢族长大人教导……”</p>
<p>如同被泼了盆冰水，眉毛少女的猫耳与尾巴委屈地耷拉下去，整个人也变得没精打采，而诺菈就这样走在菲娅与魅猫少女之间，昂首挺胸的正经模样，与在屋子里时颓丧的火猫判若两猫。</p>
<p>连尾巴都竖得直直的。</p>
<p>诺菈的举动令菲娅莞尔，明明刚从悲伤里恢复，现在就代入到族长身份里教导后辈，看来自己那句“你还有族长的责任”的话，诺菈不是没听进去。</p>
<p>在诺菈干涉下，魅猫族少女直到抵达酒馆门前才终于有和菲娅搭话的机会。</p>
<p>“已经到了哦，姨妈就在里面，我就不打扰族长大人和长公主大人了。”</p>
<p>“谢谢。”</p>
<p>“哪里哪里，这都是我应该做的。”</p>
<p>面对菲娅的道谢，魅猫少女连连摆手，她先是警惕地瞥了眼诺菈，然后忽然上前一步，将不知何时在路边买的一枝花递给菲娅。</p>
<p>“我从没离开过冷夜，之前光是听您的事迹就对您心生向往，虽然不知道精灵是什么样，但我们兽人一直都尊敬像您这样强大又善良的人，我就住在姨妈的宅邸旁边，长公主大人随时都能来找我……”</p>
<p>说到最后，魅猫少女又满脸绯红地凑到菲娅耳边，用快要听不见的娇声嚅嗫。</p>
<p>“精灵有魔……魔涌……如果是长公主大人的话，让我给您生小猫咪也可以哦……我喜欢您这样有礼貌又强大的人。”</p>
<p>哈啊？</p>
<p>即使是菲娅也脸红起来，一旁一直竖着耳朵的诺菈更是红着脸，一下拉开魅猫少女，神情如同被侵犯领地的动物。</p>
<p>“你在对客人说什么！”</p>
<p>“这……这是我和长公主大人的私事，就算您是族长大人也不能管我！”</p>
<p>“这是我请来的客人，你有本事自己去请，月咏的手下越来越不像话，居然当着我的面勾引客人。”</p>
<p>“略略，”对诺菈吐了吐粉红舌头，魅猫少女一边逃也似的远离进入战斗姿态的诺菈，一边高兴地跳起来朝菲娅挥手，“长公主大人随时都可以来找我~我家的门永远向您敞开！”</p>
<p>“这个混蛋——”</p>
<p>诺菈气不打一处来，上去就要追魅猫少女，菲娅赶紧拉住诺菈手腕，她的脸庞虽然泛红，但更多是在为“原来我这么受欢迎”而高兴，她看着诺菈用力瞪少女的气恼表情，苦笑起来。</p>
<p>“没必要和小孩子计较吧？”</p>
<p>“这是魅猫的性骚扰，你就没觉得难堪吗？！”</p>
<p>没觉得。</p>
<p>菲娅心里如实回答，魅猫和精灵一样，少有长得不好看的个体，被这样的美少女喜爱，实在很难反感。至于魅猫少女为什么决定得这么快，来到世界树大陆半年多，菲娅也不是不能理解，大概是她年纪尚小，不了解外面的世界，又听了太多自己的传说——魅猫少女一路都对自己颇感兴趣——所以对自己抱有崇敬与亲近感。</p>
<p>加上兽人又有尊敬强者，想留下强者种子的传统，参考当初克拉克差点被狼人部落的女性强迫发生关系，还有自己经过蛇人族城市时，被莹的父亲沃兹请求娶莹为妾室，甚至只给莹留下种子也可以的事，对兽人而言，简简单单的确认关系才是常识，有感觉便会去奋力争取。</p>
<p>开放到让人难为情。</p>
<p>不过最后那句小声可以借鉴一下。</p>
<p>“你怎么不说话？”因为菲娅一直没回答，诺菈皱起眉一脸狐疑，“别告诉我，你对那个见面还没几分钟的魅猫动心。”</p>
<p>“我还不至于那么轻浮啦，怎么感觉诺菈好像很介意的样子，那位魅猫说的没错，这是我和她的私事，诺菈就算身为族长也不能干涉。”</p>
<p>“我——”诺菈愣了愣，然后煞有介事地挺起胸膛争辩，“我是为了克蕾雅！”</p>
<p>真实答案肯定不是这个。</p>
<p>菲娅一眼就看出诺菈在撒谎，她大概只是不想让自己勾搭她的族人，觉得自己会祸害魅猫。</p>
<p>真是被看扁了啊。</p>
<p>心中咋舌，菲娅将刚才魅猫少女送给自己的红色玫瑰塞到诺菈手里。</p>
<p>“喏，拿着，我还不至于对小孩子发^情，倒是你自己，最近几天已经到发^情期高峰了吧，别趁我不注意悄悄贴到克蕾雅身上。”</p>
<p>“你以为我是你吗？”嘴上争辩，诺菈低头看向手中玫瑰，火红尾巴毫无察觉地摇了摇，“赶紧进去，我会替你保守刚才的秘密，但你也别再勾搭我的族人。”</p>
<p>“告诉克蕾雅我也不怕，是那只魅猫自己贴过来，我可没做会让她心生好感的事。”</p>
<p>“哼。”</p>
<p>不明所以地轻哼，诺菈跟随菲娅走进酒馆。</p>
<p>然而出乎二人意料的是，她们受到前所未有的欢迎——主要是菲娅，几乎所有在酒馆里欢庆的魅猫都站起身朝菲娅聚集，有意无意地贴向菲娅，部分魅猫甚至用毛茸茸的粉色尾巴勾住菲娅手臂，明示着向菲娅抛出媚眼，其中不乏直接送花束与首饰，希望明日与菲娅共进晚餐的富有型魅猫大姐姐，倘若不是诺菈到最后板着脸，一副好像要杀猫的表情，令魅猫退避三舍，最后整个楼道都会在热切欢呼中被挤得水泄不通。</p>
<p>简直像欢迎偶像的粉丝，热情过头了。</p>
<p>今后还是不要独自出门为好，总感觉会被魅猫袭击。</p>
<p>心中如此想着，在诺菈拱卫下，菲娅快步将魅猫的秋波甩在身后，慌忙钻进三楼月咏准备的宴席。</p>
</section>
</body>
</html>
