<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch433.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第六十四章-再度醉酒的火猫" class="level2">
<h2>第六十四章 再度醉酒的火猫</h2>
<p>菲娅虽然注视到诺菈的不高兴，但并未想太多，诺菈的想法无非是她自己说的，火猫族之所以能将魅猫族收入统治之下，是因为身为族长的她在魅猫最擅长的领域战胜魅猫族族长月咏，如今出现一个在精力上强于她的人，诺菈会不满也在情理之中，内核类似于原本属于自己的东西被人抢走。</p>
<p>随着众人离开，端着果酒的菲娅起身走向皱着眉头，满眼都是不满的诺菈身边——现在的不满应该是出于自己打断她的坦白。</p>
<p>“噗”的一声陷进沙发，菲娅将桌前挡着腿的烈焰大剑挪到一边，望向诺菈板着的脸感到好笑。</p>
<p>“用不着摆出这副表情吧？我这是在帮你悬崖勒马。”</p>
<p>“所以我是马？”</p>
<p>“你不是猫吗？”以玩笑回答诺菈，菲娅朝诺菈努了努嘴，示意诺菈看向她的火红尾巴，“出来前你自己不也说了，赫莉安可能在骗你，怎么才过几分钟，你就把这事忘得一干二净。”</p>
<p>“我——”</p>
<p>抢在诺菈辩解之前，菲娅伸手挡在自己与诺菈之间，这使得诺菈到嘴边的话不得不咽回去。</p>
<p>“别以为我没看见，你把烈焰大剑取下来的时候，表情就像在和烈焰大剑作诀别。”</p>
<p>诺菈不耐烦地撇嘴，她低头看向茶几。</p>
<p>“现在争辩没有意义，我只是不想做欺瞒朋友之事，既然有不是圣子的可能，那就把话都说清楚。”</p>
<p>“你没想过说出来的后果？万一被周围贵族听见怎么办。”</p>
<p>一边说着，菲娅一边伸长脖子看向沙发周围，只是短短一眼，她的目光就与不少年轻兽人贵族对上，后者纷纷尴尬地移开目光，要么假意看向周围，要么用手摸鼻子掩饰窘迫。要说的是，月咏等人也站在不远处攀谈，察觉到菲娅的视线，月咏还微笑着端起酒杯向菲娅致意。</p>
<p>“听见了就听见了，我的族长之位是自己争取而来，和是不是圣子没关系。”</p>
<p>“是这个道理没错，”没想到刚才用来驳斥诺菈的道理，现在会被诺菈反过来对付自己，菲娅不禁觉得好笑，“得到圣子的位置可能对你无关紧要，但失去圣子的位置肯定会给你带来负面影响，不知情的人会怀疑你和暗裔勾结之类。总之还是先把事情隐瞒起来，别板着脸，要喝点吗？”</p>
<p>菲娅双手各端着一个酒杯朝诺菈晃了晃，诺菈的目光则在菲娅右手上停留一瞬，她瞥见菲娅右手无名指上的猫猫戒指，在大厅灯光照射下，猫猫戒指反射出炫目的银色光泽，虽然不是值钱货，但戴在菲娅手上却格外合适，令菲娅更多了几分少女的娇小可爱。</p>
<p>心中涌起奇妙感情，诺菈没有和菲娅斗嘴，她接过酒杯与菲娅碰了碰，发出“铛”的轻响，然后一饮而尽。</p>
<p>“呃。”她皱起眉头，“这是酒？”</p>
<p>“不喜欢吗？这是刚才在屋子里的时候我拿出来的酒，刚才看见诺菈一口喝干净，我还以为诺菈很喜欢这个味道。”</p>
<p>倒也提不上喜欢还是不喜欢，当时是觉得酒精可以麻痹感情，诺菈心里回答，嘴上却是另一种说法。</p>
<p>“总归比冷夜的酒适口。以前我没怎么碰过酒，前两天在这里试了一次冷夜的酒，结果完全没你们希利瓦尔的好喝，只是你们希利瓦尔的酒度数太高，不能喝太多。”</p>
<p>“这句话要是被你们冷夜的酿酒师听见，肯定会气的好几天睡不着觉。”</p>
<p>“技不如人就得老实承认，倒是你，怎么还把这个戒指戴在手上，会给你掉面子吧？堂堂精灵公主却只戴三枚银币就买到的便宜货，我听说你们希利瓦尔的贵族都很讲究，要是发现自己的贵族朋友以次充好，虽然明着不会说，但暗地里会给他打上没品位的标签，慢慢疏远他。”</p>
<p>“至少我认识的贵族没这个说法，肯定是你们冷夜的风气。”</p>
<p>无论爱琳丝蕾特还是莉提，甚至是自己的母亲尤琳莎，都不会因为东西的价值很低就嫌弃。</p>
<p>“再说这个很可爱——”似乎想到什么，菲娅眼珠一转，故意向前探出右手张开五指，做出观察戒指的姿势，“再说这是诺菈送给我的定情信物，怎么能说它是便宜货，感情是无价的。”</p>
<p>“啊？”诺菈的声音瞬间大到吸引周围人目光，她赶紧咳嗽掩饰窘迫，然后死死盯着菲娅的脸小声追问，“我什么时候说这是定情信物了？那时候不是你威胁我不戴上去就把记录水晶给克蕾雅看，我才勉强满足你的愿望。”</p>
<p>“有这回事？明明是诺菈亲手给我戴上去，而且上来就是无名指，右手无名指可是热恋中的意思，那可是诺菈自己选的。虽然我已经有克蕾雅，但如果诺菈不论如何也要缠着我，我也不是不能勉勉强强答应。”</p>
<p>“哼，”话说到这个地步，即使是诺菈也能看出菲娅在拿自己寻开心，她再度倒满酒一口饮尽，不客气地冷哼，“白日做梦，我就算死也不可能缠着你。”</p>
<p>“嚯，意外的冷静，我还以为诺菈的反应会更激烈一些，换成刚认识的时候，现在肯定已经揪住我的衣领。”</p>
<p>“我有这么暴力？”诺菈满眼怀疑。</p>
<p>“当然。”菲娅极其认真地点头。</p>
<p>“切。肯定是因为克蕾雅的事情，我才不喜欢你。”</p>
<p>“那现在没动手就是喜欢咯？”</p>
<p>“……”</p>
<p>诺菈没有回答，对话因此沉寂下去，她开始一个劲地拿起酒瓶为自己倒满淡蓝色酒液，而菲娅也没放在心上，她就着这个机会观察起诺菈，从很早以前起她就觉得，诺菈虽然鲁莽，但人其实不错，尤其是不说话的时候，凹凸有致的身材与身后倾泻而下的红发相得益彰，充满热情，加之妖异猫眼与姣好面容，说成是气质别具一格的美少女也没错，属于看起来不好招惹，实际上很好欺负的类型。</p>
<p>如此沉寂过去好一会儿，诺菈咂巴着嘴，像借助酒劲才敢开口那样猛地灌下一口酒，语气充满不甘。</p>
<p>“算是吧。我和克蕾雅已经没可能，差不多该放下之前的恩怨，你是好人，先不说之前在各种各样的事情上帮我，光是先前让我清醒过来的那番话，就足够让我对你充满感激，再说些口不应心的话，有违我的原则。只是你善良过头，让我不太适应，有时候我会想，要是你没这么善良，别那样一个劲靠过来关心我，我说不定会好受一些。”</p>
<p>似乎自知这番话很过分，诺菈苦恼地用力抓头。</p>
<p>“啊啊，我知道这是我的问题，不能坦诚接受别人的好意，但我有我的难处，你想想，要是你站在我的立场，也肯定不会对一个抢走自己喜欢的人的家伙坦诚，那根本对不起自己的心意……虽然是这么说，但我已经不生气了，嗯，不生气。”</p>
<p>话说到最后，诺菈脸颊浮现喝醉了的酡红，她背靠沙发，语气如同在自我劝说。</p>
<p>这不还是在生气嘛。</p>
<p>望着醉眼迷离的诺菈，菲娅忍俊不禁，她突然有种在关照笨蛋后辈的感觉。她前倾身体，将茶几上的酒瓶移到一旁。</p>
<p>“你喝太多了。”</p>
<p>“没有！”见到自己喜欢的酒被移开，诺菈大声反驳着抓住菲娅手腕，将酒瓶抢回来，为了避免再被菲娅抢走，她索性将酒瓶抱进怀里，嘟起嘴巴发出瓮声瓮气的声音，“我才没喝醉，这只是刚刚好，要是不借着酒劲，我肯定怎么都说不出口……”</p>
<p>“你再说下去就又要变成在浴场里那样了，这里可不是我的宫殿，在这发疯，明早整个火猫族的人都会知道。”</p>
<p>菲娅试图将酒瓶从诺菈怀中抢走，然而诺菈抱得相当用力，甚至弯腰用身体压住酒瓶，这个动作让菲娅手臂一下卡入诺菈发育良好的胸口之间。</p>
<p>……意外的柔软。</p>
<p>而且好白。</p>
<p>这家伙也是女人啊。</p>
<p>菲娅忽然察觉，原来自己一直没把诺菈当成女性对待，只把诺菈看成朋友，当然，现在也是朋友，区别是现在的诺菈更具有女性的柔软与纤细。</p>
<p>诺菈执拗地辩解。</p>
<p>“不要，我就喝。”</p>
<p>“……这可是你说的。”</p>
<p>为了避免事后诺菈赖上自己，菲娅特地从空间背包里拿出记录水晶激活后放在桌上——话虽如此，如果诺菈真要做不堪入目的举动，菲娅还是会立刻制止她。</p>
<p>“哼……就应该这样。”</p>
<p>并未注意到菲娅的动作，诺菈抱着酒瓶满足地轻哼，她试图挺直腰为自己倒满酒杯，但才刚坐直，身体便一下向菲娅倾斜，脑袋砰的一声撞在菲娅右臂上。</p>
<p>“呃……我有点晕。”</p>
<p>“你这已经是完全喝不了的状态吧。”</p>
<p>虽然知道诺菈酒力很差，但也未免太差，只喝了酒瓶的三分之二就醉成这样。</p>
<p>无视菲娅的话，诺菈自顾自地说着。</p>
<p>“可恶，为什么你要对我这么好，这不是只会让我苦恼吗……如果你是坏人，我就能把你一把推开，偏偏你，嗝……偏偏你帮我的地方越来越多，先是夏佐和绝死魔将，又是叫尤琳莎王妃给我送粮食……然后又……已经数不过来。让我这么矛盾，都怪你……”</p>
<p>紫色猫眼充满恍惚，诺菈像在发泄不满那样用头顶着菲娅右臂，嘴里发出犹如梦呓的低语。</p>
<p>“要是我从一开始就不认识你……不认识克蕾雅该多好……”</p>
<p>这算酒后吐真言吗？</p>
<p>菲娅只觉得好笑，她将诺菈身体扶正。</p>
<p>“你在说什么胡话。”</p>
<p>“我可是发自真心……凭什么只有我一个人受这种折磨，你知道么，有件事我一直埋在心底不敢说出来。”</p>
<p>还有这种事？</p>
<p>菲娅一下来了兴趣，她先是确认一遍没有人在偷听，然后才故作矜持地说。</p>
<p>“不敢说出来就别说。”</p>
<p>“不行，我必须说。”</p>
<p>说话的同时，诺菈颤抖着手为自己倒酒，然而因为视野模糊，酒瓶完全对不上酒杯，还是菲娅替她倒上，她才露出满足微笑，她如同害羞的小女生般支支吾吾地解释。</p>
<p>“之前……之前和绝死魔将还有暴食魔将战斗的时候，我都以为自己会死在那里，只想着能拖一个人下水是一个人，结果我高估自己的实力，被它们两个打败，甚至还……甚至还尿了裤子……”</p>
<p>“哈啊？”</p>
<p>难怪自己接住诺菈的时候，感觉诺菈的裙子湿漉漉的……</p>
<p>菲娅的表情瞬间微妙，换在平时，这确实是无法开口的秘密。</p>
<p>“呜呜……”并非在哭，而是害羞的声音，诺菈又将身体一下靠在菲娅身上，以至于酒杯中的酒液差点洒在菲娅身上，她的呼吸不仅炽热，还充满酒气，“那不是被吓得……是被暴食打断骨头，疼到身体不受控制……”</p>
<p>“你还是别说了。”</p>
<p>菲娅一脸语塞，伸手捂住诺菈的嘴，然而诺菈宁可瓮声瓮气的解释，也要把话说完。</p>
<p>“当时看见你，嗝，看见你来的时候，其实我高兴的不得了，好像救世主到了一样……只是……只是我没办法坦率告诉你，所以直到现在才说……还有之前看见你的火焰也是，明明是我最怕的火，却像克蕾雅给我的感觉一样温柔……我还梦见你跑到我的梦里救我……真奇怪，为什么我会这么想……好像在希望你帮我一样……”</p>
<p>“那肯定是我太强了——别舔我的手！”</p>
<p>大概是觉得菲娅的手很碍事，诺菈伸出温热舌头舔了舔菲娅捂着她嘴巴的手，菲娅顿时像碰到脏东西了那样抽回手臂，一脸嫌弃地看向泛着水光与泡沫的手心，然后在诺菈身上擦了擦。</p>
<p>这家伙喝醉以后从火猫变成火狗了。</p>
<p>“好甜，果然有种让人安心的感觉，你真是磨人的妖精啊菲娅……让我又爱又恨，如果我是男人，肯定会被你迷住，既可爱又温柔，还很厉害，天底下哪有这么完美的女人……可恶，这样的人为什么不是我，如果是我，我肯定把，嗝，我肯定把克蕾雅和你都娶回家！”</p>
<p>诺菈一边以滑倒在菲娅大腿的姿势呼喊，一边挥舞着手臂，脸上充满傻笑。</p>
<p>这家伙已经醉到不省人事了。</p>
<p>居然说出被自己迷住的话，甚至开始痴心妄想，做白日梦。</p>
<p>“你真的知道你在说什么吗？”</p>
<p>对菲娅的质问无动于衷，诺菈一副醉醺醺的语气撅起嘴巴，言语中充满闹别扭。</p>
<p>“这不是挺好嘛，我们兽人都这样，现在你是对丈夫宽容的妻子，我就是那个喝醉酒的丈夫……妻子对丈夫温柔，在我们这里是天经地义唔……天经地义的事情。呼呼呼~克蕾雅和你都是我的妻子，我可以左拥右抱，到处都是香味……天国……”</p>
<p>要是把记录水晶给清醒后的诺菈看，她非得连夜逃离冷夜不可。</p>
<p>菲娅无奈地拍了拍诺菈脸颊。</p>
<p>“你也差不多该醒醒了，我可没说要成为你妻子一类的话。”</p>
<p>“什么嘛！明明这么重视我送给你的戒指，害得我不好意思，现在又不承认……”</p>
<p>“我只是觉得这个款式很可爱，再说另一枚戒指已经给安娜塔西雅了。”</p>
<p>“诶？”仿佛被泼了一盆冰水，脑袋靠在菲娅身上的诺菈一下坐起身体，呆呆地看着菲娅，“不是不好意思摘下来才没摘下来？”</p>
<p>“当然不是，你的想象力太丰富。”</p>
<p>菲娅如实回答，她当时让诺菈给自己戴上，只是想捉弄诺菈，并没有别的意思。</p>
<p>“怎么会……呜呜……”</p>
<p>话语之间，诺菈像失恋的小孩子一样弓着腰抽抽搭搭起来，诡异的景象让远处看过来的贵族投来诧异目光。</p>
<p>菲娅顿时如坐针毡，她确实可以如实说诺菈喝醉了在发疯，但那样会让诺菈失去族长的威严，她假装咳嗽两声，悄悄弯下腰，凑到呜咽着的诺菈耳边小声说。</p>
<p>“好好，我很重视你，别再丢人现眼了，赶紧回去。”</p>
<p>“真的？”</p>
<p>诺菈一下抬起头，闪烁泪光的眼睛充满期待地望着菲娅。</p>
<p>酒这东西不仅会让人吐真言，还会让人变得幼稚，此刻菲娅算是有了切身体验。</p>
<p>直接回答“真的”让人不好意思，菲娅面不改色地反问。</p>
<p>“那诺菈喜欢我吗？”</p>
<p>“呃……”</p>
<p>这次轮到诺菈迟疑起来，她像是在心虚那样移开目光，绞尽脑汁思考。</p>
<p>“虽然我很讨厌你……但你刚才在屋子里对我说不会抛弃我的时候又很帅气……身上就像有魔咒一样吸引人，大、大概是喜欢吧，应该……你怎么让我当面说这种话，太欺负人了，呜呜……”</p>
<p>说到最后，诺菈满脸羞红地双手捂着脸。</p>
<p>菲娅不禁呆了呆，即使是自觉很了解诺菈的她，此刻也摸不透诺菈的心理，刚才那一瞬间，她居然觉得诺菈没有在说谎，那是认真思考后得出的结论。</p>
<p>不不，这家伙喝醉酒，不论说什么都不应该当真，当真的自己简直和傻子没区别。在菲娅的记忆里，一个人喝醉酒后甚至会对自己的男性朋友说“亲爱的”，乃至做些不堪入目的亲吻的动作，诺菈此刻和那些人也没区别。</p>
<p>比当初在浴场里抱着自己喊克蕾雅，还要让人难为情。</p>
<p>“那你呢？菲娅觉得我怎么样？”</p>
<p>仍旧沉浸在过家家的游戏中，诺菈如同含羞少女一样满怀期待地等待菲娅肯定。</p>
<p>如果否定诺菈，她绝对又要哭起来，还是顺着她的话说下去为好。</p>
<p>菲娅嫌弃似的附和。</p>
<p>“好好，我也和你一样，这样可以了吧？”</p>
<p>“哼哼哼~我就知道是这样……”</p>
<p>格外满足地，诺菈亲昵地躺倒在菲娅大腿上，脸颊不断往菲娅软乎乎的肚子蹭，双手也环抱住菲娅腰间，声音越来越小。</p>
<p>似乎睡着了。</p>
<p>“喂。”</p>
<p>“妈妈……”</p>
<p>“……”</p>
<p>虽然声音很轻，但菲娅还是听见诺菈最后饱含委屈的嚅嗫。</p>
<p>这不就没办法把诺菈推开了吗？</p>
<p>大概是今天受到的刺激太大，精神不稳定，借着酒劲一股脑爆发出来了吧，一个人无法总是表现得坚强，总有脆弱的一面，偶尔宣泄一下情绪很正常。</p>
<p>不过把自己当成妈妈也……</p>
<p>“那个……公主大人，诺菈怎么了？”</p>
<p>一直注意着这边的莹悄悄凑过来，她看向抱着菲娅腰的诺菈，眼睛里充满疑惑，此刻诺菈已经睡着，呼吸无比平稳。</p>
<p>菲娅竖起食指比出噤声手势，精致如人偶的五官里满是苦笑。</p>
<p>“她受了刺激，需要休息，莹可以去安排房间吗？”</p>
<p>虽然莹还是一脸不解，但她并未追问。</p>
<p>“好的，麻烦您照顾她了。”</p>
<p>“只是站在好朋友的立场上做能做的事情，没什么麻烦的。”</p>
<p>“那我去安排房间——您也要睡一会儿吗？昨晚一定很累吧。”</p>
<p>莹投来试探目光，菲娅轻轻摇头。</p>
<p>“我就不了，老实说，我还没吃好。”</p>
<p>“我知道了，还请您稍等一会儿。”</p>
<p>“嗯。”</p>
<p>目送莹匆匆离开，菲娅低头瞥了眼诺菈的侧脸，后者恬静睡着的样子丝毫不见族长威严，加上眼角的泪痕，说成没长大的小孩子也没差。</p>
<p>之前诺菈说闻到自己的味道会有安心感，大概是真话，不然不会睡得这么香甜。</p>
<p>这个世界对她太严苛了，她并非天才，只是个努力的普通人。</p>
<p>心中感慨，菲娅小心擦掉诺菈眼角的晶莹液体，直到莹重新回来找她，她才叫醒仍旧不省人事的诺菈，结束繁忙的一天。</p>
</section>
</body>
</html>
