<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch446.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十六章-会飞的太阳" class="level2">
<h2>第七十六章 会飞的太阳</h2>
<p>“露丝小姐再不努力一些，可就要哭着回家找母亲了。”</p>
<p>“哼！”</p>
<p>面对绝对恶的讥讽，头发凌乱的露丝横挥长枪，身前多达三层的灰色魔法阵瞬间扑出三只亡魂，但露丝并没有指望这三只第五位阶的亡魂能击败绝对恶，她要的是拖延时间，摆脱困境。</p>
<p>尽管距离战斗开始只有不到两分钟，但她已经陷入绝对劣势，她的攻击无法碰到绝对恶的身体，即使因为假动作欺骗过绝对恶，一枪落在绝对恶身上，绝对恶的铠甲也能完全阻挡她的全力一击。</p>
<p>与之相对的，绝对恶的任何一次攻击，哪怕只是简单的突刺，她都需要全力应对，否则就会像一开始的粗心大意一样，身体被顷刻贯穿出大洞，倘若她不是没有痛觉的亡灵，此刻已经因为剧痛难以集中注意力。</p>
<p>不愧是连支配者都要退避三舍的实力……</p>
<p>在三只亡灵帮助下，露丝立刻与绝对恶拉开超过五十米的距离，同时以探查魔法确认绝对恶的实力。</p>
<p>然后，她的眼睛骤然紧缩。</p>
<p>绝对恶比她的母亲还要强。</p>
<p>如果说薇妮克丝在探查魔法中呈现赤红色，那么绝对恶就是赤红到让人颤栗的深红，就好像一些圣子记忆中描绘的红巨星，不祥的浩荡天威只是一眼就再难忘却，让人怀疑是否真的能以人力与之为敌。</p>
<p>这样下去一定会输。</p>
<p>可下面的混沌又该怎么办？</p>
<p>她看向下方大地，露丝已经竭尽所能阻止混沌前进，远处的满天蝴蝶以飞蛾扑火之势撞进混沌，刺耳的液体蒸发声不绝于耳，可这只能稍稍降低混沌的前进速度，混沌浪潮依旧以摧枯拉朽之势向悲泣山脉外围推进，倘若不是靠近光幕的魔物被支配者清理过，现在已经能听见无数魔物发出的哀嚎——不，等等。</p>
<p>露丝突然意识到一件更恐怖的事情。</p>
<p>照这个趋势下去，悲泣山脉外的布林卡特城不用等到混沌淹没，就会被亡灵生物踏平，要知道，幻象结界里的亡灵生物并不清楚他们是亡灵，一旦让他们意识到这一点，所有亡灵都会陷入疯狂。</p>
<p>“与我为敌还敢分神！”</p>
<p>呲拉。</p>
<p>肉体被锐器一分为二的声响。</p>
<p>露丝感到身体骤然变轻，周围景物也飞速掠向身后，她不用想也知道，因为分神，绝对恶不知何时绕到她身后将她拦腰斩断，一脚将她踢向混沌之海，可惜亡灵生物不会因为这种伤势死亡，或者说这根本算不上受伤，在她上半身斜斜坠向混沌浪潮时，她的伤口已经蠕动着复原。</p>
<p>也许绝对恶没有对付高阶亡灵的经验，就这样靠亡灵与生俱来的恢复能力消耗绝对恶的魔力……什么？</p>
<p>露丝眼角瞥见刺目的金色光辉，她立刻回头看向空中，只见绝对恶正以托举天空的姿势高举右手，浩瀚到令人无法呼吸的神圣气息从天空降临，以至于绝对恶整个人都沐浴在贯穿天地的金色光柱中。</p>
<p>“神圣魔法？你怎么会神圣魔法！”</p>
<p>惊叫的同时，露丝双手阻拦在身前，浩瀚如太阳的神圣气息令她眼睛和肌肤升起灼痛，几乎没有体验过疼痛的她咬紧牙关发出痛苦闷哼，以至于五官都扭曲起来。亡灵生物不惧寻常魔法，但神圣魔法是他们的天敌，更不用说绝对恶的神圣魔法已经超出高阶魔法界限，露丝只感到全身魔力像被点燃了般滚烫，魔力流动给她带来血管被撑爆的钻心剧痛，以至于使用魔法都格外困难。</p>
<p>哪怕绝对恶身上的暗红铠甲与神圣魔法格格不入，可事实就是，绝对恶豁免恶魔的限制，用出本该只有圣职者才能用的神圣魔法。</p>
<p>与之相对的，悬浮于空中的绝对恶以单手托举天空之姿，不紧不慢地飞向露丝。</p>
<p>“恶魔无法使用神圣魔法乃世间法则，即使是鄙人也无法豁免，但如果利用手段欺瞒过规则，则可以在一定程度上使用本不属于自己的魔法。露丝小姐，时间即是优势，我诞生如此之久，并非一昧追求玩乐，这身铠甲束缚住我，但也让我获得不属于我的东西。”</p>
<p>绝对恶忽然歪了歪头。</p>
<p>“对了，如果用神圣魔法把露丝小姐烧成灰烬，露丝小姐的灵魂会不会彻底消失？倘若是神圣魔法，即使是您的母亲薇妮克丝也无法恢复您才是，实在很好奇呐，鄙人一直没机会研究您这个级别的亡灵，虽然使用神圣魔法会损坏铠甲，但如果能得到成果，也算值得？”</p>
<p>自言自语地同时，绝对恶越发接近空中缓缓后退的露丝，绝对恶每靠近她一步，她身上的剧痛就更加明显，现在甚至到了身体要撕裂开，眼睛要融化的地步，如果不是她意志力足够，早就已经因疼痛嘶吼，身体痛苦地蜷曲在一起。</p>
<p>“我的母亲……不会……放过你。”</p>
<p>“只要做得神不知鬼不觉，即使是你的母亲也猜不出是我，虽然试着让露丝小姐与混沌融合也很有趣，但鄙人和支配者不同，鄙人对混沌没有好感，永别了，可爱的露丝小姐。”</p>
<p>话音落下，仿佛贯穿天地的金色光柱迅速收束为一柄金色投枪，而绝对恶身上的狰狞铠甲也跟着一点点瓦解崩毁，露丝想调集魔力，让身体赶紧动起来，可金色投枪就像封锁了空间般，她根本动弹不得。</p>
<p>啧。</p>
<p>已经没办法改变了。</p>
<p>话虽如此，露丝却格外冷静，就像赫莉安有万不得已时的保命方法，到了她这个级别，没有后手几乎是不可能之事，绝对恶并不清楚，即使名为露丝的灵魂跟随肉体一起消失，她的记忆也会永远保存在死之国的核心，她与薇妮克丝名义上是母女，实则是同一灵魂的不同表现，即使她死亡，薇妮克丝也可以以她的记忆复活另一个她。</p>
<p>到那时，绝对恶秘密将公之于众。</p>
<p>至于现在，就看看这身铠甲下到底是什么东西！</p>
<p>竭尽全力克制钻心剧痛，露丝恶狠狠地瞪视绝对恶，可惜因为绝对恶身处光明之中，她并没能看清绝对恶的长相，只能从身体轮廓隐约观察到，这似乎不是男人的体型。</p>
<p>然而。</p>
<p>“嗯？”当投枪距离露丝只剩一尺时，绝对恶突然抬起头看向悲泣山脉，声音逐渐浮现莞尔，“居然来得这么及时，想必支配者那家伙当时也是如此，拖延下去会被拖着走不开，但就这样放了你……有了。”</p>
<p>抚摸下巴的绝对恶露出奸计得逞的邪恶笑容，他从虚空中拿出之前第二枚混沌之种，在露丝愤怒注视下一枪贯透露丝胸膛，最后将混沌之种丢进露丝胸口。</p>
<p>“这样就有趣多了，再见，美丽的露丝小姐。”</p>
<p>说完，绝对恶转身踏入身后上下浮动的白色魔法阵，手中金色投枪随之完全消散，如果菲娅在这里便能认出，这是魔将间相互传送的魔法。</p>
<p>“你——”</p>
<p>露丝试图质问，可话音还没出口，一股令她全身发冷的刺痛便自胸口弥漫向全身，她立刻想到绝对恶丢给自己的东西，伸手就要取出那枚黑色种子，但她完全没注意到，这枚黑色种子早已从她心脏蔓延至全身，连原本的粉色眼眸都被染成没有眼白的暗红，全身遍布宛如暗裔病的漆黑纹路。</p>
<p>然后，她再也没有把混沌之种取出来的念头，甚至觉得这种感觉十分美妙，以至于下面的混沌浪潮让她心生亲切，破坏欲侵袭上大脑，只想把眼前所有能动的东西全部撕碎。</p>
<p>然而露丝不是拉德里克之流，她身为第八位阶亡灵，混沌之种再强也只能做到这个地步，她仍然有冷静思考的能力，区别只在于身体被交给另一个邪恶的露丝操纵。</p>
<p>是高阶精神魔法？但这种魔法就算生效，以自己第八位阶的实力，顶多只能保持一两分钟，甚至一分钟不到就会失效。这里是悲泣山脉，周围什么东西也没有，即使让自己产生一分钟的破坏欲，又能有什么后果？</p>
<p>难道被绝对恶摆了一道？</p>
<p>算了，等魔法结束再回去找薇妮克丝和绝对恶算账。</p>
<p>就这样保持悬浮姿态，露丝静静注视自己遍布黑色纹路的身体，然后，她注意到远处有两个光点正朝自己飞来，她的表情瞬间古怪。</p>
<p>这世上怎么会有这么巧的事？</p>
<p>平时好几年都不见一个人来到悲泣山脉深处，能到悬崖边的更是只有几个月来一次的诺菈，现在居然一次性冒出两个，还正好在自己充满破坏欲的时候？</p>
<p>要是被人发现所谓的女神其实是暗裔，并且还是一头粉色头发，毫无威慑力的少女，自己苦心经营这么多年的女神人设就要泡汤……不只是泡汤那么简单，根本是没脸再回到悲泣山脉。</p>
<p>不对，真正要命的应该是自己会杀了这两个人，以自己现在的破坏欲和杀戮欲，看不见活物还好，看见了肯定会控制不住双手。</p>
<p>事实上露丝不存在的心脏已经开始怦怦直跳，舌头也忍不住舔舐起嘴唇，她甚至朝远方的两个光点迈出一步，这具身体正在渴望鲜血。</p>
<p>几乎下意识地，露丝对着光点使用亡灵特有的探查魔法。</p>
<p>然后，她的心“咯噔”一声。</p>
<p>如果说薇妮克丝的魔力在她眼里呈现赤红，绝对恶呈现深红，那么这两个光点之一的人，则是完全的、纯粹的炽白，以至于一瞬便令她的双眼失明，她甚至可以感受到高温正在灼烧她的眼球。</p>
<p>难怪绝对恶要溜之大吉，这哪里是光点，根本是会跑的太阳！</p>
<p>快逃！</p>
<p>她拼命催动双腿想要逃命，然而身体却不受她控制，那个邪恶的、没有脑子的露丝正露出好战目光，朝炽白太阳迈出一步。</p>
<p>完蛋了。</p>
<p>绝对恶我***！</p>
<p>在两眼一黑之前，露丝咬牙切齿地问候所有与绝对恶沾亲带故的人。</p>
</section>
</body>
</html>
