<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch445.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十五章-再度发光的烈焰大剑" class="level2">
<h2>第七十五章 再度发光的烈焰大剑</h2>
<p>答应菲娅会显得自己不够专一，明明有克蕾雅，却还想着其他女人，然而不答应菲娅，又无法撮合安娜塔西雅与菲娅，然后自己趁机钻空子，自己给自己挖了一个大坑。</p>
<p>只是话说回来，会认真推进这种方式的自己也太卑劣，这样子让克蕾雅怎么想？一直被当成侄女的人成为自己的姐妹，换做自己是克蕾雅，今后见面时气氛肯定尴尬到可以结冰，不，即使不把自己换作克蕾雅，气氛也足够结冰。</p>
<p>我真卑鄙……</p>
<p>好在菲娅并不清楚诺菈的“真实”想法，她看着沉默不语的诺菈，以前辈口吻一本正经地掰着指头解释。</p>
<p>“看吧，我的想法和诺菈一样，明明心里有克蕾雅，再接受其他人，岂不是显得克蕾雅在我心里不重要吗？缇露露的确怀着真诚的心，身世和境况也让人同情，但爱情这种东西必须两情相悦才能在一起，因为觉得对方可怜所以接受对方，这不叫爱情，而是施舍，更像凑合着生活，嗯……虽然这样也不是不行，毕竟感情可以慢慢培养，任何一段爱情都得从相互了解开始，但我觉得这对缇露露不公平。”</p>
<p>“缇露露年纪太小，生活经验也不足，如果我和缇露露一样大当然没什么，但我的见识比她丰富得多，她喜欢我是因为她只遇见过我这样的人，就像井底的青蛙觉得自己头顶的天空最漂亮，假如她见过外面更广阔的世界，就不会认为井口的天空才是她的唯一，她可以有更多选择，所以我才拒绝她，莉提也是如此，她们还没见识过更广阔的世界，不应该把自己的一生绑在我身上，这对大家都好。”</p>
<p>“呜……”</p>
<p>过于正义的言论令诺菈的声音噎在喉咙里，尽管菲娅的发言和她认为的那个轻浮菲娅截然相反，但当这番话从菲娅嘴里说出来，尤其菲娅还是极其认真的表情时，她心中那个多菲莉娅的形象便不禁改善许多，真正的菲娅全然没有她想的那样随便，相反正经到无懈可击，格外可靠。</p>
<p>在空中缓慢飞行的她思索半天才回答。</p>
<p>“但……菲娅，你有没有考虑过，这世上就算打着灯笼找，也再难找到和你一样优秀的人。”</p>
<p>“哈啊？”</p>
<p>这次换作菲娅一愣。</p>
<p>她有自己是天才的自觉，因此诺菈的话语格外有信服力，这世上的确很难找到像自己一样强的人，除开自己，也就只有神明、绝对恶与支配者这个级别的存在，而那已经是超出正常人想象的选择。</p>
<p>她的目光虚浮，表情也颇为尴尬。</p>
<p>“优秀不只指实力，还有品格……”</p>
<p>“但菲娅的品格也很好，连我这样性格糟糕的人都会被你施以援手，更别说其他人，我不清楚你和缇露露还有莉提之间发生过什么，但就人品来说，菲娅没有任何问题。”</p>
<p>其实诺菈还想说的更具体一些，比如菲娅既善良又温柔，智慧又懂得照顾他人心情，感情细腻，不过直白说出来太让人害羞，简直下一步就是告白，她没那个勇气夸奖这一步。</p>
<p>可即便如此，菲娅还是感觉到异常，她用诧异眼神上下打量诺菈。</p>
<p>“你今天是怎么了，像变了个人，一直夸我，老实说，这样让我很不舒服……”</p>
<p>“那菲娅是想让我骂两句？”</p>
<p>“那还是算了，”菲娅一脸嫌弃，“总之，我的想法是等缇露露长大成人，能为自己的决定负责以后再谈，反正我现在距离百岁也还差五年，未来的事情就交给未来的自己决定，缇露露的事情到此为止。”</p>
<p>那照这个说法，我不也没机会了吗？</p>
<p>菲娅说的十分清楚，爱情需要两情相悦，现在只是自己单方面迷恋上菲娅这个不该喜欢的人，按照这个趋势，自己只会是走缇露露的老路——菲娅只把自己当朋友，没把自己当恋人。</p>
<p>不行，有克蕾雅的前车之鉴，不能就这样放弃。</p>
<p>望着菲娅的背影，诺菈咬了咬牙，追上去。</p>
<p>“那安娜塔西雅怎么办？她成年了。”</p>
<p>“呃。”</p>
<p>明显被戳中软肋，菲娅连表情都僵了僵。</p>
<p>莉提和缇露露她可以用年龄敷衍过去，唯独安娜塔西雅没办法，事实上因为安娜塔西雅在她心中的重要性，如果安娜塔西雅真提出来，她也不知道该作何反应才好。</p>
<p>虽然对不起安娜塔西雅，但还是先让这只聒噪的火猫猫闭嘴，诺菈今天异常奇怪，不仅主动牵自己的手，还总是夸奖自己，要不是想到诺菈心里还住着克蕾雅，自己都要怀疑诺菈是不是喜欢上自己……那也太奇怪了吧？诺菈是很可爱，但……这可是自己的侄女。</p>
<p>菲娅故作轻松地挥手。</p>
<p>“安娜塔西雅是我同母异父的姐姐，姐姐对妹妹有额外照料很正常，再说当初安娜塔西雅被我所救，就像诺菈被克蕾雅和女神救了以后会心怀感激，想帮助她们一样，安娜塔西雅应该也是相同的心理，诺菈想太多了。”</p>
<p>“我不认为——！”</p>
<p>话音戛然而止，诺菈就像发现什么那样，眼睛忽地睁大，一下将身后背负的烈焰大剑拿到身前。</p>
<p>即使是白天也能清楚看见，烈焰大剑正在散发不同寻常的光芒。</p>
<p>好像看见不可思议的东西，诺菈嘴巴微张，眉头也皱紧在一起。</p>
<p>“不会吧……菲娅，我感受到女神大人的气息了。”</p>
<p>“你确定是女神，而不是别的什么东西？悲泣山脉里强大的亡灵生物有不少，不会是它们触动烈焰大剑？”</p>
<p>“不可能，我对烈焰大剑熟悉已久，不会连这点细微差距都感觉不出来，这股气息只可能是女神大人和赫莉安那个实力的人，散发气息的人就在悲泣山脉深处！”</p>
<p>诺菈说到这个地步，菲娅的神情迅速严肃，如果事实真如诺菈所说，来者是诺菈的女神，那么便能找她验证世界树大陆是否真的只剩一位神明，而如果是赫莉安悄悄溜回来，那就把赫莉安永远留在这里。</p>
<p>“知道了，我们过去。”</p>
<p>不再纠缠，菲娅和诺菈化作一黑一红两道尾焰直奔悲泣山脉飞去。</p>
</section>
</body>
</html>
