<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch447.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十七章-忘却恐惧的绚烂之火" class="level2">
<h2>第七十七章 忘却恐惧的绚烂之火</h2>
<p>嗯？</p>
<p>就在露丝以为自己要被绝对恶坑害时，她突然发现远处的炽白太阳忽然停下，似乎在和身边另一个光点说什么。</p>
<p>这是在……？</p>
<p>尽管心中充满疑惑，但露丝却松了口气，绝对恶的精神魔法只能持续两分钟不到的时间，只要远处那个太阳多说点话，两分钟后她就能重新掌控身体，到时候不说溜之大吉，表明友好肯定没问题，至于对方会不会理会自己，只能听天由命，但不论如何都比去挑衅这枚太阳强。她一点也不觉得自己能在这个级别的人面前逃跑，要知道，连绝对恶都说拖得时间太长可能走不掉。</p>
<p>那么剩下的问题只有一个，这个人到底是谁？</p>
<p>轰！</p>
<p>露丝头顶刚冒起问号，天崩地裂的巨响便令她一个激灵，她赶紧取消探查魔法看向太阳所在的方向，然后嘴巴一瞬间张大到能塞下一枚鸡蛋——因为身体的控制权不在她手上，所以她只能想象着张大嘴。</p>
<p>映入眼帘的是将大地硬生生撕裂开的漆黑裂缝，空间犹如被砸破的玻璃窗露出巨大豁口，随之而来的是世间一切都被裂缝吸引，从砂石到灌木，然后是高达几十米的古树，最后连势如破竹的混沌浪潮都倒灌进裂缝中，站在露丝的视角，眼前画面简直像重力颠倒，混沌从大地流向天空，然后被空中的巨口尽数吞噬。</p>
<p>这又是什么魔法？</p>
<p>露丝猜测对方是为了对付混沌才停下脚步，如今用撕裂空间的魔法吞噬混沌不说，还在大地上制造深深沟壑阻挡混沌浪潮前进，这无疑是好事，说明对方知道混沌的邪恶，然而她却高兴不起来，这世上她不清楚的魔法少之又少，更别说世界树大陆上还有她不知道的、比她母亲更强的人，如今两个特征重合在一个人身上，她不禁心中发憷。</p>
<p>不过现在，最好多放点这种不知名的强大魔法，那样自己就有更多时间等待精神魔法消失——哈啊？</p>
<p>想法刚浮现，露丝便发现她的身体开始朝远处那两个光点飞去，动作简直像饿虎扑食的猛兽，非但如此，那个太阳也发现她，她不再将注意力放在对付混沌上，而是直直朝露丝飞来。</p>
<p>不妙。</p>
<p>非常不妙。</p>
<p>露丝拼尽全力集中精神，试图让肢体动起来，至少别朝菲娅冲过去，可混沌之种仍旧遍及她全身，她完全无法控制身体，她甚至感到身体里另一个邪恶的露丝在反过来影响她，充满破坏欲和嗜虐心的念头不断传来，让她一阵恶心和惊恐。</p>
<p>这个邪恶的露丝脑子绝对有问题。</p>
<p>当露丝思考咬牙切齿地咒骂之时，她终于看清那两个光点的长相——一位是她素未谋面的、有着乌黑披肩双马尾的精灵，另一位则是被她当做义女的笨蛋火猫。</p>
<p>黑发精灵姑且不论，诺菈怎么也在这里！</p>
<p>倘若露丝能动，现在已经十指用力抓脸，五官被拉到变形。她之所以总躲在金色光幕后，就是不想让自己这副缺乏威胁性的少女身姿被诺菈看见，她明白诺菈格外尊敬她，所以更不想让这副粉发粉眸，满是少女感的身躯被诺菈看见，那样她就很难再用女神身份，以充满母性的口吻教导诺菈，光是想想就充满违和感。</p>
<p>不，只要我不承认我是诺菈的女神，就不会暴露身份，反正诺菈不知道我长什么样。</p>
<p>心中如此安慰，露丝战战兢兢地以旁观者视角看待自己与诺菈二人，如今双方间的距离仅剩不到十米，她看清楚那位黑发精灵的脸。</p>
<p>除了胸部缺乏发育，黑发精灵其他地方精致到无可挑剔，优雅与冷淡完美融合在一起，即使是自己站在她面前也要自惭形秽，如果说自己的母亲是统帅亡灵的女王，那么面前这位黑发黑裙的少女就是给人带来死亡的死神。</p>
<p>“又是亡灵。是你把这些混沌放出来的么？”</p>
<p>并没有询问名字，菲娅微眯起双眼。充斥悲泣山脉的混沌数量过于庞大，即使是用『空间切裂』也难以阻止混沌前进。</p>
<p>是绝对恶，是绝对恶放出来的！</p>
<p>露丝在心底大喊，可她的身体不听她指挥，非但没有辩解，反而傲慢地将右手搭在胸口前，抬起下巴用鼻孔看菲娅。</p>
<p>“正是我。”接着，露丝将目光转向一旁诺菈，眼睛充满戏谑，“才几个月不见就带着外人来讨伐我，做得不错啊，诺菈。”</p>
<p>“你是……女神大人？”</p>
<p>诺菈的表情立即复杂起来。</p>
<p>“正是如此。”</p>
<p>如此你个头啊！</p>
<p>露丝大声咒骂着，可惜她对这个愚蠢的自己毫无办法。</p>
<p>原本她还可以蒙混过关，现在连蒙混过关都不行。</p>
<p>等等，承认未尝不是一件好事，往好了想，承认自己是诺菈的女神，就代表诺菈和自己是同一条船上的人，黑发精灵说不定会对自己网开一面，等撑到绝对恶的魔法结束，自己就能跳出去解释清楚。</p>
<p>不。</p>
<p>露丝突然意识到一件要命的事。</p>
<p>以诺菈对自己的依恋，要是让诺菈以为自己是邪恶的一边，自己一直在“利用”她，诺菈肯定会精神崩溃，一蹶不振——</p>
<p>念头刚刚浮现，诺菈的低语便给露丝当头一棒，前者神情复杂，目光渐渐坚定。</p>
<p>“果然是这样么……虽然不是赫莉安，但我已经想到这种可能性，从刚才烈焰大剑的反应和以前一样时我就开始怀疑您的目的。女神大人，我很感激您救了我一命，但我无法接受您与混沌为伍，更无法认可您将混沌召唤到世界树大陆，如此数量的混沌连菲娅对付起来都很棘手，更别说森林外的普通人！还请恕我无礼，我无法对此置之不理。”</p>
<p>诺菈双手握紧烈焰大剑，剑尖对准露丝，紫色双眸中既有痛苦又有坚决。</p>
<p>邪恶露丝轻佻一笑。</p>
<p>“你要与我为敌？没有我，你什么都不是。”</p>
<p>“我已经找到对我来说最重要的人，她不会抛弃我，我相信她。”</p>
<p>啊？</p>
<p>虽然露丝更恨出言不逊的自己，但诺菈的变化也令她瞠目结舌，以她对诺菈的了解，诺菈早已把她视作精神支柱、第二母亲，现在知道“母亲叛变”，理应痛苦到不能自已，以至于精神崩溃，怎么突然一下临阵倒戈？变化的过程甚至可以用行云流水形容，诺菈明明不是这种轻易叛变的人，她不应该求黑发精灵手下留情才对吗？！</p>
<p>要说的是，吃惊的人不止露丝，菲娅也一脸惊愕地看向诺菈，如果不是诺菈说过喜欢自己不如去死的话，她一定会觉得这是诺菈在变相告白，用充满决意的眼神说出羞耻发言，让人满头问号。</p>
<p>邪恶露丝狞笑一声，目光转移到菲娅身上。</p>
<p>“有了新欢忘了旧爱么，既然如此，就让你和你的情人一起去死！”</p>
<p>死亡气息在邪恶露丝手中汇聚成灰色长枪，她整个人化作流星直奔诺菈而去，诺菈下意识用烈焰大剑剑身阻挡枪尖，然而得到的却是因为力量之差，整个人被瞬间掀飞，倘若不是关键时刻菲娅下去接住诺菈，诺菈无疑会坠入混沌浪潮。</p>
<p>一击得手的快感让邪恶露丝胸中充满愉悦，她望向下方落后自己的诺菈与菲娅，朝天空张开双臂。</p>
<p>“这份解放感，还有充盈全身的力量——！”</p>
<p>“喂，你刚才那句话是什么意思？”</p>
<p>不等邪恶露丝把话说完，露丝便听见下面菲娅与诺菈的交谈声，似乎比起战斗，菲娅更在意诺菈的告白。</p>
<p>这份悠闲即使是正常露丝也不禁恼怒，自己在这里做羞耻表演，下面的两个人却不紧不慢地谈情说爱，完全不把自己这个死之国的公主放在眼里，自己有这么不堪吗？</p>
<p>被菲娅用空间之手拉回来的诺菈脸颊一红。</p>
<p>“什……什么什么意思。”</p>
<p>“就是‘我已经找到我最重要的人’，你不会真的喜欢……”</p>
<p>“都什么时候了，对付强敌要紧！下面还有数不清的混沌在等我们！”</p>
<p>我的女儿呦，你太不解风情了。</p>
<p>这时候应该光明正大的说“没错，就是你想的那样，我喜欢你！”，然后爆发爱情的力量击溃boss，而不是生硬地转移话题。</p>
<p>只是话说回来，到头来诺菈居然还没有改变性取向，从喜欢银发人类变成喜欢这位黑发精灵，虽然露丝是亡灵，对男女甚至种族都没有要求，但她清楚，兽人不欢迎同性婚姻。</p>
<p>真是固执的女儿。</p>
<p>“这些东西根本算不了什么，你先回答我的问题。”</p>
<p>因为诺菈的表现过于诡异，即使是菲娅也能察觉到不对劲，她用空间之手将诺菈拉向自己，直到两人鼻尖只剩不到一尺距离，诺菈的脸颊红到如同熟透苹果，眼睛也紧紧闭上，菲娅甚至可以看见诺菈因为害怕而不断颤抖的睫毛。</p>
<p>噢噢，这副表情真不错，不愧是我的女儿，笨到家了，老老实实承认不好吗，一鼓作气亲上去！</p>
<p>被关住的露丝不断为诺菈加油鼓劲，然而外面的邪恶露丝却愤怒到双目喷火。</p>
<p>“面对我还敢分神——呃？”</p>
<p>邪恶露丝话音刚落，她便感到头发和汗毛根根炸立，随之而来的是游走在皮肤上的酥麻感与心脏紧缩的恐惧，她下意识观察周围，然后便发现菲娅身后铺天盖地的、闪烁蓝紫色电芒的雷枪，这些雷枪如同不需要消耗魔力那样飞速增长，很快就到能够与她『彼岸之亡蝶』相匹敌的数量。『彼岸之亡蝶』虽然是高阶魔法，但单个蝴蝶的威力并不尽如人意，与之相对的，此刻出现在她面前的每一把雷枪都威力骇人，哪怕是心中充满狂气的她也忍不住觉得，她可能随时会被射成刺猬。</p>
<p>眼中流露明显的不耐烦，菲娅斜眼警告露丝。</p>
<p>“给我闭嘴，被混沌之种寄生还毫无察觉，就这样还敢自称女神。”</p>
<p>唔。</p>
<p>露丝忍不住老脸一红，菲娅说的是事实，她完全无法反驳，然而邪恶露丝不这么想，她像没看见漫天雷枪那样恼怒起来。</p>
<p>“你有什么资格说我！”</p>
<p>非但如此，邪恶露丝还将灰色长枪远远投向菲娅，比流星更快的速度即使换做巨龙也要被贯穿出大洞，然而菲娅只是抬起手便以『苍穹守护』挡下灰色长枪，她皱起眉头，更加不爽，从她看见露丝身上的纹路以及胸口的混沌之种后便知道，露丝和当初的拉德里克一样，被混沌之种控制，因此不想和露丝计较，但现在露丝不断打扰自己，实在让人厌烦。</p>
<p>她瞥了眼仍闭着眼睛好像要赴刑场的诺菈，心中有了主意。</p>
<p>先把这个亡灵打晕，然后带回去，用鞭刑。</p>
<p>在菲娅思考时，邪恶露丝又一次举起死亡气息凝结成的灰色长枪。</p>
<p>“那这个呢！”</p>
<p>“『心灵震爆』。”</p>
<p>“你——！”</p>
<p>恐怖的空气震荡抵达露丝身前，露丝还未反应过来，大脑便像被投入炸弹一样轰然炸响，她张大了嘴，瞪着菲娅想说什么，但意识就像被拔掉电源的机器般瞬间断线，最终整个人笔直坠向下方混沌浪潮。</p>
<p>当然，在那之前，菲娅用『意念操纵』将这位粉发粉眸的大小姐捞起来，露丝身上的死亡气息过于浓厚，让菲娅格外讨厌，更准确的描述是，菲娅觉得露丝身上有股微妙臭味，她屏住呼吸，把柔软到似乎没有骨头的露丝丢给诺菈。</p>
<p>“别发呆了，下面还有混沌。”</p>
<p>“你、你把女神大人怎么了？”</p>
<p>“只是被打晕而已，她被混沌之种控制，刚才那些话应该不是她的真实想法，还有，她身上的死亡气息太浓，你最好用绳子把她吊起来，别用手摸。”</p>
<p>“被控制？用绳子吊起来？那也太没礼貌！不对，这种程度我完全没问题，重点是下面的混沌，女神大人已经失去战斗力，它们怎么还在前进？还是回去通知城里的人逃难——”</p>
<p>在诺菈焦急地转身时，菲娅拉住诺菈，一脸无奈地叹息。</p>
<p>“我有一个问题，诺菈肯定这个亡灵就是你的女神么？”</p>
<p>“嗯，气息和以前一模一样，比那个自称赫莉安的暗裔更像女神大人。”</p>
<p>“那就没问题了，这里距离布林卡特城很远……”</p>
<p>“菲娅要做什么？”</p>
<p>诺菈微微睁大眼，她本能地感到大事不妙，这是她头一次见到菲娅好像在估量什么的表情。</p>
<p>菲娅认真咳嗽两声，表情也随之严肃。</p>
<p>“慢慢清理混沌不知道要清理到什么时候，说不定还会有漏网之鱼，与其逐步清扫，不如一次性杜绝后患。”</p>
<p>“一次性解决？这么多混沌，你在说胡话吗？！”</p>
<p>单手抱着露丝的诺菈焦急起来，她指向下方大地，混沌已经向森林外围蔓延了五六公里，左右方向的距离更是超出视野尽头，大地完全被黑色黏液覆盖，她根本想象不到什么样子的魔法才能一次性解决如此之多的混沌，即使是菲娅也做不到。</p>
<p>然而菲娅只是从口袋里拿出魔女徽章，她像展示一般，指了指上面的蘑菇云。</p>
<p>“你知道我为什么叫灾焰的魔女吗？”</p>
<p>“呃？！”</p>
<p>又是这句话！</p>
<p>几乎瞬间，诺菈睁大双眼，连带着心脏也跟着怦怦跳个不停，她联想到不久前的梦境，当时将她从地上抱起来的菲娅也是这样问她，区别只是那时的菲娅一脸冷意，而现在的菲娅正在莞尔，她有预感，这副自信微笑会铭刻进她的灵魂。</p>
<p>我这是在做梦吗……</p>
<p>虽然梦里的菲娅很帅气，但现在的菲娅更迷人。</p>
<p>我已经爱她爱到病入膏肓了。</p>
<p>“现在不是发呆的时候吧？”望着呆愣的诺菈，菲娅心中的不好预感更加强烈，她捏了捏诺菈的猫耳，“原本应该也展示给克蕾雅看，但时间紧急，顾不了那么多，注意别离我太远。”</p>
<p>不等诺菈回答，菲娅深吸了口气，她转过身，朝深渊的方向抬起右手。</p>
<p>以深渊为圆心，光半径应该就能扫清悲泣山脉里的混沌。</p>
<p>那么，开始吧。</p>
<p>『轨道信标轰炸』</p>
<p>心中默念那个禁忌代号，一道比往常稍大一圈的白色星云出现在深渊上空。</p>
<p>明明自己投入的魔力和以前一模一样，『轨道信标轰炸』却比之前大了一号？不过就算大一些，这种程度也无法影响到布林卡特城。</p>
<p>“菲娅，我有点不舒服，快喘不上气了……”</p>
<p>出于恐惧，诺菈望着半径超过一公里的白色星云吞咽口水，下意识捏住菲娅裙摆。</p>
<p>“你看着就好，现在走魔法可能会失败。”</p>
<p>星云发出刺耳嗡鸣，银色旋臂也转动得越来越快，到后来空气甚至让诺菈和菲娅的衣服浮现焦糊味，满头大汗的诺菈面露痛苦，手也从捏住菲娅裙摆变成握紧菲娅手腕。</p>
<p>差不多是时候了。</p>
<p>“诺菈，抓紧我。”</p>
<p>神色严肃地，菲娅右手搂住诺菈腰间，左手则从诺菈手里接过诺菈仍紧紧搂着的露丝，以一边一个的状态施展『苍穹守护』。</p>
<p>三秒后，响彻天际，炽烈而绚烂的巨大火柱自大地升腾而起，没有任何一个火球比这更炫目，爆炸产生的热浪与冲击波瞬间席卷混沌，以摧枯拉朽之势眨眼将它们摧毁。</p>
<p>尽管因为高速疾驰，诺菈只能把头埋在菲娅胸前，但光是魔法带来的余波就让她明白，这究竟是何等恐怖的魔法。</p>
<p>这才是真正的火焰！盛大炽烈，让人战栗！</p>
<p>明明是一直惧怕的火焰，可诺菈心中却只有欣喜与激动，哪怕这不是她施展出来，她也由衷地高兴，似乎菲娅的强大就是她的强大，她全然忘却了对火焰的恐惧，充斥胸中的只有狂喜，她抬起头，用满是兴奋，甚至带着崇拜的眼神看向菲娅脸庞，然后如同发现新玩具的小孩子，伸长脖子去看爆炸。</p>
<p>“你……你是第十——”</p>
<p>“喂！别看！”</p>
<p>“呃啊啊！好痛！我的眼睛！”</p>
<p>“都叫你别看了，笨蛋，回去再治。”</p>
<p>如果不是现在腾不出手来，菲娅一定会用力掐这只把脸埋进自己胸前的笨猫的脸蛋。</p>
<p>以及如果没猜错，这只笨猫大概是喜欢上自己了。</p>
<p>有魅力也是一种烦恼……但原本的情敌，现在的侄女爱上自己，这到底算怎么一回事啊？</p>
<p>看不见的黑线遍布菲娅脑袋，她神情古怪地一手一个，将沸腾的风声远远甩在身后。</p>
</section>
</body>
</html>
