<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="zh-Hans">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch442.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="第七十二章-坠入爱河的火猫猫" class="level2">
<h2>第七十二章 坠入爱河的火猫猫</h2>
<p>时间很快来到下午。</p>
<p>流浪骑士的消失并没有引起骚动，倒是人质恢复带来不小惊喜，按照人质的说法，流浪骑士只是用发光手指在他们同伴额间点了点，那些如同木头般呆滞的人便渐渐恢复神智，这些人质并不记得他们是如何来到这里，甚至不知道自己曾落入暗裔手中，因此不论莹还是诺菈，都认为这些人被流浪骑士抹除记忆，所以才恢复自我。</p>
<p>就结果论这当然是好事，可问题在于，世界上没有可以定向消除记忆的魔法，甚至连随机消除自己记忆的魔法『漆黑之眼』都属于禁咒行列，流浪骑士仅仅第六位阶实力，不可能拥有释放禁咒的能力，加之人质描述的、流浪骑士最后化为灰烬消失的说法，流浪骑士一下变得神秘起来。</p>
<p>当然，这些事情说小不算小，说大也不算大，流浪骑士虽然违背约定，但他离开前并没有制造麻烦，加之诺菈最初收服流浪骑士的目的，是为了让流浪骑士协助自己对付夏佐，如今夏佐战败，流浪骑士的重要性也就随之降低，他的离开并不会改变什么。</p>
<p>非要说的话，改变的只有兽人对流浪骑士的态度，今后冷夜将再也没有流浪骑士这号人，兽人重视誓言，违背誓言的人不会得到兽人尊敬。</p>
<p>比起流浪骑士带来的烦心事，诺菈现在更在意自己，菲娅用不了多久就会离开冷夜，留给她的时间所剩无几。</p>
<p>“呼。”</p>
<p>长吁了口气，顶着正午烈阳的诺菈缓步走出月咏府邸，她在等菲娅从屋子里出来，一起去悲泣山脉找赫莉安问个清楚，只是菲娅出门时被月咏等魅猫纠缠，她并不喜欢看见那副画面，也就先一步走出屋子——魅猫并不是在开玩笑，菲娅的精力味道好的吓人，以至于这两天总有魅猫暗送秋波，月咏甚至开过既然菲娅的精力高到一个人就能满足魅猫族，又是拥有魔涌的精灵，那样魅猫族今后就不用再依附于其他种族，只要奉菲娅为王就好的玩笑。</p>
<p>虽然这只是月咏的玩笑话，谁都知道这不现实，但还是让诺菈颇为不悦，这里面既有月咏明明奉自己为族长，却还对菲娅谄媚的不高兴，也有月咏把那散发香味的肉体靠在菲娅身上，靠出卖色相讨好菲娅的行为愤懑，她明白自己这是在作为女人吃醋，可却又无可奈何，就好像眼睁睁看着菲娅和克蕾雅卿卿我我，自己被排挤在外一样，气得直跺脚。</p>
<p>“嘁，有了克蕾雅还和魅猫勾勾搭搭，被魅猫闷死算了。”</p>
<p>气愤地撇嘴，刚走出门的诺菈一脚踹飞脚边石子，引得庭院里的护卫表情一阵古怪，然而诺菈并未在意，她径直走出门。</p>
<p>由于正是阳光普照的中午，这个时间兽人往往在午睡，因此府邸门前的广场上只有零散几位行人，石板路面反射的炫目光线让人睁不开眼，多数住在附近的兽人则躺在广场周围的阴影里小憩，此外还能看见一些顶着毛茸茸耳朵的兽人孩子蹲在一起，逗弄地面蚂蚁的身影，连拂过耳边的空气都充满慵懒与恬静，时间流动格外缓慢。</p>
<p>“嗯？”</p>
<p>诺菈的目光很快锁定在路边几个格外突兀的人影身上，冷夜的生活条件不好，很少有身穿艳丽服装的人，人们的着装大多是黄色或者亚麻色布衣，而诺菈注意到的少女则身穿花花绿绿的礼裙与短裙，一看就是外地贵族，她认识这几位女孩，那是菲娅的妹妹、姐姐还有自称奴隶的人。</p>
<p>或许是玩累的缘故，莉提和米露在路边长椅上倚靠在一起，微张着嘴呼呼大睡，安娜塔西雅则像大姐姐般在二人身边坐下，翻阅手中书籍，诺菈看不懂精灵文字，但可以从封面上的图案看出，这是描绘兄妹禁忌恋情的浪漫文学，她以前听莹读过这个故事。</p>
<p>明明平时那么正经，没想到还会看这类书，而且还是兄妹题材，这放在米尔坎迪斯神圣国，是会被视作异教徒的禁忌书籍。</p>
<p>大概是每个人都有不轻易向外人展示的一面吧，就好比自己，外表是操弄火焰的圣子，实际上却比谁都要惧怕火焰。</p>
<p>心中暗叹，诺菈来到长椅上的安娜塔西雅身边，微笑着问。</p>
<p>“请问我可以坐在这里吗？”</p>
<p>“咦？是诺——是圣子小姐？这里是您的领地，您当然可以坐在这。”</p>
<p>安娜塔西雅略显慌张地将书藏到身后，脸颊也泛起红色，她本应察觉到有外人靠近，但因为看书看得太入神，全然忘记注意周围，被诺菈抓个正着。</p>
<p>好在诺菈不清楚安娜塔西雅的外在人设，没有追问安娜塔西雅为什么看这种书，她伤脑筋地坐在安娜塔西雅身边，扭头看向另一边相互依偎着的莉提和米露，像在找话题那样，有意无意地问。</p>
<p>“这两个女孩的感情真好，让我想起我和莹小时候。你们又去森林里猎杀魔物了？”</p>
<p>“嗯，有殿下和克蕾雅小姐帮助，莉提殿下就要突破到第四位阶，尤菲米露也已经到第三位阶学会『飞行』，只要再待最多一周，莉提殿下就能突破到第四位阶。”</p>
<p>说到这里，安娜塔西雅流露出长辈的和蔼笑容。</p>
<p>“一定是听到要横穿幽冥之地，莉提殿下才干劲十足，提起之前从没有过的努力。”</p>
<p>“是吗。”诺菈对莉提的事情并不感兴趣，她对菲娅的伙伴只停留在认识的程度，她兴趣缺缺地问，“她和亡灵有仇？一般人听见要去幽冥之地，第一反应肯定是害怕的不得了。”</p>
<p>“我们精灵确实天生和亡灵有仇，但莉提殿下是受了殿下威胁——不，是鼓舞，莉提殿下是受殿下鼓舞才努力。以前殿下说过，如果莉提殿下不把实力提升到可以自保的程度，她就不带莉提殿下和自己一起出门，莉提殿下不想呆在王城学礼仪，所以一直黏着殿下。”</p>
<p>“那只要到第四位阶就可以跟着菲娅了？”</p>
<p>“大概如此，”安娜塔西雅露双手交叠在大腿上维持端庄坐姿，露出成熟又柔和的笑，“其实殿下比起结果，更注重努力的过程，只要有努力过，殿下就不会苛责，即使莉提殿下达不到第四位阶，也一样会带莉提殿下出门，殿下是一位比起实力，更看重品格的人。”</p>
<p>“到她那个地步，会看重实力才奇怪吧。”</p>
<p>诺菈低头撇了撇嘴。</p>
<p>话虽如此，她心中还是有所触动，回想一下，自己的力量虽然不如菲娅，但菲娅从没欺负过自己，也没有做否认自己努力的事，反倒是自己伤害了菲娅，诬蔑菲娅否定了自己的努力。</p>
<p>真不要脸。</p>
<p>哈啊，如果我不是火猫族的族长，那该多好。</p>
<p>诺菈一时遗憾起来，如果她没有火猫族代理族长的责任，她就可以像莉提一样，光明正大地待在菲娅身边，自己是第七位阶的实力者，肯定不会当菲娅的拖油瓶。</p>
<p>可惜这只能想想，责任不是想抛弃就可以抛弃的东西，随便抛弃那叫不负责任。</p>
<p>胸中多了些难以释怀的闭塞，诺菈背靠椅背，对着天空长叹。</p>
<p>“我可以称呼你安娜么，你也可以叫我诺菈，”</p>
<p>“当然可以，我只是殿下的贴身女仆，不是有头有脸的贵族。”</p>
<p>“但我听菲娅说，你是她的姐姐，”想到关键问题，头靠长椅的诺菈忽然坐正，“那你不应该才是长公主吗？怎么总是女仆和护卫的打扮？”</p>
<p>“这里面有各种各样的原因……我和殿下同母异父，如果不是殿下把我带回来，我早就以奴隶身份死在流放之地，您千万不要在希利瓦尔提起我的身份，这是会触怒贵族的话题，您只要把我当作殿下的仆人就好，殿下很温柔，所以才总把我当成她的姐姐，希望我不要以奴隶身份自居，但我只要能远远看着殿下就好。”</p>
<p>“这也太卑微了吧？”</p>
<p>诺菈一脸难以认同。</p>
<p>“以菲娅那家伙的实力，不是一拳就可以撂倒你们精灵国里的所有人吗？我亲眼看见她瞬间杀死第八位阶亡灵，有这份实力，她就算指着你说你是女神，那些贵族也得老老实实称呼你一声女神大人，她说你是她的姐姐，那你就是她的姐姐，挺起胸膛不辜负她的期待才是你该做的事情，你怎么在给她拖后腿？”</p>
<p>轻咬了咬嘴唇，安娜塔西雅低垂下湛蓝眼眸，什么也没回答。</p>
<p>这副为难表情令诺菈愣了愣，旋即撇嘴。她不是什么都不懂的傻子，知道各人有各人的难处，道理谁都会讲，真正执行起来总有意想不到的顾虑。</p>
<p>“罢了，”她双手背在脑后，识趣地转移话题，“安娜刚才在看什么？”</p>
<p>“只是一些闲书……”</p>
<p>刚刚还犹豫不决的安娜塔西雅脸颊立刻变得粉红，她悄悄坐直身体，双手也像在掩盖书那样把手伸过去，如同青春懵懂的少女。</p>
<p>这个动作让诺菈注意到安娜塔西雅手上的银色猫猫戒指，眉头微不可查地挑起。</p>
<p>“以前我听莹讲过，那是描绘兄长和妹妹的爱情故事，妹妹出身名门，兄长是被人看不起的私生子，两个身份相差悬殊的人坠入爱河，最后发现彼此有血缘关系，不过因为兄长和妹妹都是精灵，所以在兄长努力完成家族的种种考验后，这对有情人最终长相厮守。嘶……仔细听起来，这不就是安娜你和菲娅吗？虽然性别不同，但立场一模一样，安娜看这种书看得津津有味……”</p>
<p>“没没没，没有这回事！我只是恰好拿到这本书，然后又恰好有时间，再说我只是区区仆人……”</p>
<p>“区区仆人？菲娅那么有魅力，不仅把你从流放之地带回来，还帮你恢复自由人身份，把身为奴隶的你称为姐姐，说成是改变你一生的恩人也不为过，我要是遇见这样的人，肯定早就把心交出去，你真没有对菲娅产生其他感情？仰慕和依恋总该有吧？”</p>
<p>诺菈的紫色猫眼盯着安娜塔西雅双眸，眼底分明有一丝狐疑，换作以前，她绝对不会提这个问题，因为根本察觉不到里面可能存在的猫腻，但现在她也是戏中人之一，女人的直觉让她觉得，站在安娜塔西雅的立场，不对菲娅产生一丝丝仆人之外的暧昧根本不可能，那得是何等的铁石心肠才能无视菲娅的魅力。</p>
<p>不仅如此，她牵起安娜塔西雅手腕，将安娜塔西雅手指上的猫猫戒指展示在阳光下。</p>
<p>“这不连戒指都戴上了，别以为我不知道，这是菲娅送给你的，她手上也有一个，你们是一对。”</p>
<p>“这是……这是殿下一定要给我戴上……”</p>
<p>安娜塔西雅的脸颊已经红到如同熟透苹果，但诺菈依旧不依不饶。</p>
<p>“可你也有摘下来的权利，如果不喜欢，肯定早就摘下来，正因为很重视，所以才一直戴着，别说它珍贵，这东西只值三银币。”</p>
<p>“唔……”</p>
<p>诺菈所说和安娜塔西雅知道的完全吻合，安娜塔西雅无言以对，只能全身僵硬，不知道该说什么好。</p>
<p>她努力尝试着反驳。</p>
<p>“您……您知道的真多……”</p>
<p>那当然，这是我买的！</p>
<p>诺菈心里咬牙切齿，如果早知道自己会栽在菲娅手里，自己当时就该当着菲娅的面戴在手上，这样也不会便宜了安娜塔西雅。</p>
<p>安娜塔西雅是好人没错，但现在彼此是竞争者，竞争者！</p>
<p>等等，自己不是可以正好借这个机会，问安娜塔西雅一些重要的事情吗？</p>
<p>比如安娜塔西雅和菲娅到底有没有上过床，还有菲娅对其他女人的态度之类。</p>
<p>虽说精灵可以从树上诞生宝宝，就算彼此是同性和近亲也能正常繁衍，但诺菈是兽人，她很难以精灵的伦理观念看待事物，她即使知道精灵允许近亲结婚，也很难接受菲娅会对莉提这么小的小孩子，同时还是她妹妹的女孩出手，如果菲娅真做出这种事，她今后简直要用看禽兽的目光看菲娅，当然，喜欢菲娅这一点还是不会改变，这毕竟是精灵的事情，入乡随俗才是常理。</p>
<p>她煞有介事地咳嗽，确认安娜塔西雅身边的两个小家伙没有苏醒后，用一种极为正式的、好像要宣布重要事项的表情问道。</p>
<p>“那个，安娜塔西雅，你有和菲娅做……做过吗？我是指跨越主仆的界限。”</p>
<p>“做？”安娜塔西雅脑袋上浮现一个大大的问号，不过她并非什么都不知道的孩子，很快就理解诺菈的意思，她的脸颊一下红起来，连从金发中探出的尖尖耳朵都变成粉色，“您、您在说什么呢，我怎么可能和殿下……和殿下做那种不洁之事！殿下对克蕾雅小姐一心一意，您这是在污蔑殿下！”</p>
<p>“啧。”</p>
<p>居然没做过。</p>
<p>诺菈用力咋舌，放着这么漂亮温柔的大姐姐在旁边碰都不碰，菲娅是石头做的？这也能忍住？</p>
<p>诺菈既为安娜塔西雅打抱不平，同时也为自己而遗憾，虽说安娜塔西雅是她的竞争者，但如果菲娅和安娜塔西雅维持背地里的情人关系，那就意味着她也有机会，尽管这个想法卑微又卑劣，但确实不失为一种方案，只可惜安娜塔西雅的回答断绝了这种可能。</p>
<p>她换了个思路，故作关心地叹息。</p>
<p>“你明明对菲娅有好感，却还说些只要远远看着菲娅就足够的话，是因为克蕾雅挡在你和菲娅之间么。”</p>
<p>话音落下后诺菈便竖起耳朵，这关乎着克蕾雅对于其他人的态度，要知道，菲娅是未来的精灵女王，几乎不可能只有一位妻室，克蕾雅的态度至关重要。</p>
<p>但这个问题只让安娜塔西雅为难，她食指轻轻挠动脸颊，柔和脸庞上满是困扰。</p>
<p>“您肯定误会了，我是对殿下有好感，但不是您想象的那种，至于克蕾雅小姐，虽然克蕾雅小姐从没亲口承认过，但我能看出来，因为诅咒，克蕾雅小姐一直想有人陪陪她，克蕾雅小姐觉得自己没有独自承担皇后重任的能力……”</p>
<p>说到这里，安娜塔西雅苦笑起来。</p>
<p>“所以莉提殿下才总把要成为第二王妃的话挂在嘴边，要不是殿下坚持自己的原则，说不定莉提殿下或者缇露露殿下已经是第二王妃。不过，要是连克蕾雅小姐这样完美的女性都不能承担皇后重任，还有谁能承担皇后的责任，您说是吧？克蕾雅小姐担心的太多了。”</p>
<p>“是、是啊，哈哈哈……”</p>
<p>诺菈刚升起的希望之火眨眼就被安娜塔西雅掐灭，她只能一边在心里流泪一边脸上微笑，她继续追问发生在缇露露身上的事情，然后心中苦楚变得更深，面对缇露露这位王族的诱惑，菲娅居然能毫不犹豫地、一本正经地回绝，这简直不是正常人的反应！难道不应该一口答应下来然后抱得美人归，这样不就既有温柔体贴的姐姐做妻子，又有娇小可爱的女王做妻子吗？</p>
<p>诺菈自认，如果自己换成菲娅的立场，肯定无法拒绝这份诱惑。</p>
<p>看来比起克蕾雅那边，菲娅那边才更难解决，该怎么让菲娅认识到自己的感情并接受，这是一个问题。</p>
<p>总感觉一旦说出口，就会得到最不想听见的答案。</p>
<p>诺菈情不自禁地低下头，目光悄然望向身边的安娜塔西雅，结果她发现安娜塔西雅也低着头，湛蓝眼眸里带着点点笑意，好像在回忆什么东西。</p>
<p>大概是在看猫猫戒指。</p>
<p>这样想来，我和安娜塔西雅算得上同是天涯沦落人……</p>
<p>也难怪安娜塔西雅会说只要远远看着菲娅就好，因为她明白，一旦把感情说出口，最后很可能连待在菲娅身边，守望着菲娅都做不到，这份感情一旦说清楚，关系就再也回不到过去，暧昧不清反而可以保持美感，让人享受当下。</p>
<p>真痛苦。</p>
<p>燥热的空气令诺菈微微发汗，她感到好像有一块巨石压在胸口，让人喘不过气，她再度体验到暗恋的苦痛——酸涩的、想说又不敢说出的感情，区别只是上次让她体验到这份感情的人是克蕾雅，这次则是菲娅。</p>
<p>这种事情该怎么办才好啊。</p>
<p>总不能先去求克蕾雅，让克蕾雅帮自己试探菲娅口风……要羞死人了，肯定会被克蕾雅笑话。</p>
<p>诺菈一点也不想看见克蕾雅捂着嘴笑自己的表情，即使克蕾雅没有恶意。</p>
<p>更别说要是被克蕾雅误解成自己在报复她，或者移情别恋，显得自己轻浮，那就更加糟糕。</p>
<p>啊啊啊啊！</p>
<p>诺菈开始在心中抓狂，以至于脚趾头都蜷缩在一起，耳朵和尾巴不断抖动，要不是安娜塔西雅坐在身边，她一定会忍不住发出古怪声音。</p>
<p>察觉到诺菈的怪异，安娜塔西雅一脸疑惑。</p>
<p>“您不舒服吗？”</p>
<p>“没、没有。”</p>
<p>“如果不舒服的话，可以请殿下帮您看病，殿下的治愈魔法比教会的治愈魔法更好用。”</p>
<p>菲娅能帮我看病当然好——诺菈想象了一下菲娅照顾自己的样子，光是菲娅的温柔问候和看病时的肌肤之亲，就让她怦然心动，恨不得立马感染瘟疫——但实践起来，真正会给自己看病的大概是身为药师的克蕾雅，当然这不是说克蕾雅不好，而是自己不想制造一些不必要的误会，比如菲娅以为自己还对克蕾雅心心念念，不对，说不喜欢克蕾雅肯定是谎言，但克蕾雅不喜欢自己……</p>
<p>真纠结。</p>
<p>诺菈再度认识到自己是矛盾的集合体这一事实。</p>
<p>干脆撮合撮合安娜塔西雅和菲娅，等安娜塔西雅成功，自己再立刻出动！虽然卑鄙了一点，还会落在安娜塔西雅后面，但谁让自己认识得晚，自己认了！</p>
<p>充满干劲的想法刚浮现在诺菈脑海，摆脱魅猫纠缠的菲娅便从月咏府邸里出来，或许是经历相当激烈的混乱，诺菈看见菲娅的脸和脖子上有不少红色痕迹，那是魅猫用完唇纸后的吻痕。</p>
<p>这个拈花惹草的混蛋！</p>
<p>让自己和安娜塔西雅纠结得不得了，自己却在外面花天酒地，真该被吊起来……要是疼的话还是放下来好了。</p>
<p>心中碎碎念，诺菈尽可能拿出面无表情的神色，完全没注意到身后直直竖起来的尾巴。</p>
<p>“抱歉抱歉，让你久等了，”脸上充满不好意思，菲娅不断用湿巾擦拭脖子上的吻痕，这些魅猫大姐姐把自己当亲戚家的小孩亲来亲去，要不是最后受不了用『气流操纵』推开，真不知道要拖到什么时候，“安娜塔西雅也在？”</p>
<p>“莉提殿下说想休息一会儿，所以属下就先回来。”</p>
<p>“原来如此，啊，不用站起来，安娜塔西雅继续休息就好，”说着，菲娅转向尾巴直挺挺竖起来的诺菈，红宝石般的眼眸中充满询问意味，“差不多可以走了，还是说先坐一会儿？”</p>
</section>
</body>
</html>
