# 第三十八章 过去的痕迹

“不不，这只是误会，安娜塔西雅，你好好看看周围。”

正如菲娅说的那样，这里实际上是魔女殿堂的地下大殿，也就是菲娅以前来过的、通往伊莲所在的会议厅的宽敞空间，只不过菲娅不说还好，现在一提醒，安娜塔西雅与米露立刻发现不远处走来的一队同样身披浴巾的见习魔女，并且因为见习魔女正在打闹，晃动的浴巾根本没遮住应该遮住的地方。

与之对应的，芙莉德面色尴尬起来，她一只手揽在胸前，另一只手放在嘴边大声咳嗽，同时还不忘记挪动身体，挡在菲娅三人与见习魔女之间。

“咳哼，抱歉，让菲娅大人看见如此不成体统的样子，我们刚从大沙漠里回来，所以才在这个时间点沐浴，菲娅大人是用传送信标过来的吗？”

有芙莉德给予的台阶，菲娅当然顺势走下，她假装没有看见见习魔女，微笑着回答。

“嗯，这次回来是想找地方实验魔法，另外我在布洛瑟姆物色了几个合适的住所，一会儿要带芙莉德你们去看看，毕竟住在那里的人是你们，还是把选择权交给你们更合适。”

“这么快？您上次来时不还没有到布洛瑟姆吗？中间只隔了不到一周……”

听到菲娅已经找好住所，芙莉德吃惊地睁大黑色眼睛，心中悄然涌现感动，即使菲娅没说芙莉德也能想象到，在失去记忆以后，王宫里需要菲娅处理的事情肯定多到像雪花一样，结果菲娅却还是把魔女的住所放在首位，这令从未受到如此待遇的芙莉德倍感不安。

“没有影响到菲娅大人正常生活吧？”

“放心好了，完全没有影响我。”

房屋信息是柯丽塔收集的结果，自己真正做的只是在小册子里挑选几个相对不错的住处，自己处理的时间加起来也不到一刻钟。

说到这里，菲娅假意打量黑发湿漉漉的芙莉德。

“比起这个，芙莉德得准备一番，叫上伊莲一起，该怎么说才好……因为能容纳三四百人的地方基本只有农场、工作坊可选，所以那里条件简陋，不适合直接居住，我认为位置最好的农场宅邸已经塌陷，需要擅长大地系魔法的人建几个临时住所，你们才能住进那里。”

大地系魔法中存在『石造物生成』的魔法，能制造存在时间有限的民房，至于家具方面，菲娅打算如果魔女没有，自己就代为采购一批。

“没问题，我现在就去叫伊莲！对了，菲娅大人是要去沙漠实验魔法吗？那里可能有一些问题。”

“问题？”

菲娅歪了歪头。

芙莉德露出苦笑般的莞尔。

“我也不知道该怎么说才好……您去大沙漠亲自看一眼就知道了，说出来会不解风情。请问除了伊莲还有要带的东西吗？”

“不解风情么……如果芙莉德你们想在那里多待一段时间，就再带一些金币和衣服，另外再把除草用的工具带上，农场里全是杂草。”

虽然只要自己一声令下，柯丽塔就能安排人去农场除草，但见到芙莉德脸上暗暗的欣喜与激动，菲娅觉得还是让魔女们自己去解决更合适。

对居无定所、不被世人容忍的芙莉德一行来说，没有什么比可以容纳与接受她们的地方更珍贵，即便只是一片杂草丛生、到处是残垣断壁的废墟，她们也愿意将其当作家园。而且从零开始建设家园，等到家园建成的一刻，她们肯定会有前所未有的成就与满足感，那种安心的感觉只有亲自努力过才能体会，还是不要插手太多比较好，哪怕只是拔除杂草这种小事，对魔女们也是一种幸福。

果然，芙莉德脸上的喜悦更甚，她一口答应下来。

“好的！我会挑几位性格稳重的孩子去。这边的安娜塔西雅小姐和尤菲米露小姐，是和菲娅大人一起去沙漠，还是就在这里坐坐？拉塔尼亚她们还在浴场里泡澡，您如果没吃早餐的话，餐厅里还有热食。”

“我——”

“安娜塔西雅就和米露在这里转转吧，我很快就会回来，可以的话，替我看望看望拉普拉斯之妖，看看它在做些什么。”

抢在安娜塔西雅开口前，菲娅作出安排，魔法实验太危险，而如果让安娜塔西雅她们站到安全距离，又会什么也看不清，沙漠里异常干热，不如在凉爽的魔女殿堂与见习魔女们聊天。

“好的，属下知道了。”

“米露呢？”

“唔……早点回来。”

“嗯，用不了多久就会回来。”

见到米露食指点着嘴唇为难的模样，菲娅摸了摸米露的白发，接着在芙莉德目送下，离开魔女殿堂。

◇

视野迅速变为一望无际的黄沙，干燥而炎热的空气顺着鼻腔涌入气管，让喉咙一阵灼痛，从天空俯瞰，下面已是连绵起伏的沙丘，令菲娅意外的是，仅仅不到半个月，柏恩城外的大沙漠便发生许多变化。

首先是绿色，由于地脉复苏，如今绿色的低矮草地已经向沙漠腹地延伸好几公里，菲娅甚至看见几处不大的水潭。

其次是沙漠里多了许多人迹，人们结伴而行，如同一条排着队的蚂蚁，沿路还有许多贩卖淡水与食物的地摊商贩。借助精灵的优秀视力，菲娅可以看见走向沙漠腹地的人并非旅客打扮，而是背着铁镐与大号布袋，打扮更像矿工，不知道要做什么。

没有将这群打扮怪异的人放在心上，菲娅加速飞向当初使用轨道轰炸的沙漠中心，然而等到了地点以后菲娅发现，那群矿工的终点就是自己使用轨道轰炸的地方。

从菲娅的位置往下看去，爆炸中心的陨石坑中已经形成一个较大的集市，不仅有人工挖掘的地穴，地面还有魔法咏唱者用『石造物生成』制造的简陋石屋，粗略看去有超过千人在其中走动。

“这是在……”

菲娅眉头微微挑起，她下降了一些高度。

可以看见矿工费力地用铁镐在黑色大地上挖掘石头的景象，这些石头会由他们不远处的女人洗净擦干，除此之外，集市里还有魔法咏唱者对着石头使用鉴定魔法，相当热闹。

菲娅立刻明白这些人在做什么。

芙莉德说的问题，肯定就是指这个集市的存在。

半月前的轨道轰炸将数不清的高阶魔物连同它们的魔核与尸体一起摧毁，而魔核与尸体中包含的魔力，则在高压状态下融入岩浆状态的沙子，从而让这些沙子——准确地说是结晶体变得富含魔力。

在爆炸结束的第一个夜晚，自己便考虑到这些结晶可能很有价值，围着爆炸中心用『探查之风』和『意念操纵』，将魔力含量极高结晶全部收集起来，如今这些人做的事情和那时的自己一样，在开采具有魔力的结晶。

虽然剩下的结晶大都是魔力含量较低的类型，但应该还具有开采价值，运气好的话，说不定还能捡到自己遗漏的高魔力含量的结晶。当然，这些矿工没有『探查之风』检测魔力含量，只能先挖出来以后，再交给魔法咏唱者鉴定，可以说是碰运气。

“照这个速度下去，不知道多久才能挖完啊，也不知道能赚多少钱。”

自己倒是可以下去问问，但作为缔造这里的人，似乎会被当成恶趣味。

单手抱在胸前，菲娅低头思索。

“既然有数不清的人涌向这里，说明肯定有赚头，回头问问芙莉德好了。”

芙莉德似乎说过“刚从沙漠里回来”的话，想必也是在这附近寻找富有魔力的水晶。如果不是现在看见，菲娅都忘记当初离开柏恩城的时候，自己其实悄悄提醒过芙莉德，赶紧来沙漠回收还有较高价值的水晶一事。

要说的是，菲娅没有收取过路费，或者要这里的矿工交钱才能挖矿的想法，自己已经收走高价值的部分，剩下的残次品用不着也没那个时间挖掘，就当作创造就业岗位，给予那些靠沙漠为生的人们另一条生存之道也不错。这里的人生活太贫苦，再者柏恩城用不了多久就会属于希利瓦尔，算得上半个自己人，顺带帮一下他们只会让自己心情变好。

想到这里，菲娅微笑起来，随后她发现有一部分人并没有在开采结晶，而是在集市入口的位置雕琢一块大型石料，虽然这尊石像连雏形都没雕刻出来，但刻在石像下的字菲娅却看得一清二楚。

『——纪念在毁灭兽潮中力挽狂澜的精灵公主，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。』

“呃……”

这一定就是芙莉德说的“不解风情”。

难怪芙莉德不告诉自己，是为了给自己一个惊喜。

菲娅既感到高兴，又感到不好意思，以至于精致脸蛋都泛起绯红，她只听克萨男爵说为她设立纪念日，没听过还有竖立雕像这回事。

没想到在世界角落——也许不能被叫做角落——还有这么多人在感谢自己，这是善有善报吗？

心中升起愉悦与轻快，菲娅不再逗留，直奔更深处的沙漠而去。

◇

柏恩城外的沙漠呈现长条状，菲娅没花多长时间便找到新的实验地点，这里一眼望去只有黄沙，方圆五十公里内没有人烟，并且视野开阔，是最佳的魔法试验场。

菲娅缓缓降落在最高的沙丘上，然后又略微升起一些。

——倒不是出于别的理由，而是这里的沙子有些烫脚。菲娅虽然不是光着脚出门，但无限接近凉鞋的半透明鞋子，在质地柔软的沙漠中和光脚也没有多大区别，沙砾钻进鞋底的感觉绝不好受。

“先从实用魔法开始吧。”

低声喃喃着，菲娅开始整理脑海中的咒文。

一直以来自己都秉承贵精不贵多的理念学习魔法，可目前的形势已经不允许自己慢慢磨合，学习实用魔法以及威力强大的单体魔法势在必行。

实用性魔法自不用说，为什么选择单体魔法，答案很简单，『空间切裂』那样的魔法确实很强，但怎么说都不适合在拥有百万人口的王都使用，实用性还不如『精灵火』，既然如此，直接从单体魔法下手更符合实际。

实用魔法方面，菲娅选择了『气流操纵』、『看破』、『流风加护』、『恶魔破灭』、『蓄势待发』。

而单体魔法，菲娅挑选了『雷枪』、『心灵震爆』、『惩戒圣印』以及『地狱火』。

这些魔法并非菲娅随便选择，而是根据过去的战斗总结出短板，以它们弥补自己的不足之处。

实用性魔法的位阶基本在第四位阶以下，倒不是菲娅不想学习更高位阶的实用性魔法，而是世界树大陆的“科技树”极歪，因为魔法咏唱者数量稀少且地位高贵，多数时候都只用站在远处丢魔法，所以很少有人开发不能直接进行攻防的魔法，这便导致定位不明的魔法位阶普遍不高——尽管第三位阶已是大部分人一生难以抵达的境界。

拿『气流操纵』操纵来说，菲娅学习它的目的是拿它们做缓冲，如果有重物朝人们砸去，自己就能用『气流操纵』减缓重物的飞行速度，再配合『意念操纵』将其接下。而这种魔法显然不如『火球』来的直接，所以『气流操纵』也就止步于第一位阶。

而剩下的『看破』、『流风加护』、『恶魔破灭』与『蓄势待发』，前面两者是第二位阶魔法，后面的则是第三位阶魔法。

『看破』是一定程度的破除幻象与伪装的魔法，『流风加护』为之前格雷安使用的，以短时间内消耗大量魔力为代价，大幅提升行动速度的魔法。虽然菲娅光是用『飞行』就能超过音速，但『飞行』的短板是不够灵巧，如果在地面战斗，还是借助『意念操纵』制造的跳板配合『流风加护』更轻巧。

『恶魔破灭』与『蓄势待发』较为特殊，前者是附加在武器上的、能够对恶魔造成特化伤害的魔法，类似涂了毒的武器，缺点是只能对恶魔生效。

后者则是以站立不动并持续消耗魔力为代价，增加下次进攻威力的魔法，一般用在配有马匹的重装骑士身上。用数字举例，如果一个骑士直接刺出骑士枪威力记为10，使用『蓄势待发』骑士站立不动一直消耗魔力，当他下次挥枪时，伤害便会随着消耗魔力的多少增减，可能在15到25之间，当然，这只是比喻，具体情况会根据骑士的魔法熟练度与魔力变化。

感受周围风的流动，菲娅将十米之外的地面视作目标，低声咏唱咒文。

“——『气流操纵』。”

呼。

突兀地，一股不大的气流在菲娅面前盘旋，地面的沙子被风卷起，为气旋染上黄色。与『风刃』不同的是，菲娅可以感觉到这股气旋在她的操纵之中，她可以随时改变风的流速与方向，而非一使用出来就无法改变飞行轨迹。

尝试性地，菲娅意念操纵着气旋以最大速度上升，结果气旋的飞行速度依旧只和蚊子的飞行速度相当，并且当飞行高度超过十米后，气旋便砰的一声消散。

虽然没做太大指望，但这也太不堪了。

难怪没人喜欢。

菲娅不禁感到无奈。
