# 第三十四章 格雷安之变

翌日清晨。

如昨天一样，菲娅与安娜塔西雅行走在前往谒见厅的路上。

虽然主持贵族议会的人依旧是二王子卡尔西，菲娅只负责旁听，但出面与不出面是两码事，哪怕菲娅只是坐在那里一句话也不说，也能改变整个会议的话题风向。

至于昨晚的泡澡，当安娜塔西雅说明贵族泡澡会由侍女服侍之后，菲娅便千方百计地拒绝了安娜塔西雅帮忙洗澡的请求，一是太过羞耻，二是自己并非小孩子，知道怎么自己洗澡，安娜塔西雅虽然心怀遗憾，但也不能强求菲娅，菲娅也就轻易逃过一劫。

与昨天急匆匆的脚步不同，现在的菲娅一边前进一边翻看手中写满精灵语的薄本，当她翻到其中一页后，突然用手在上面点了点。

“就这里吧，位置和大小都合适，不在闹市，也没有离市区太远。”

“这里是……伊莱准男爵的农场？”身着带荷叶边的黑白女仆装的安娜塔西雅探出身子，她歪了歪头，看向菲娅的侧脸，“会不会太贵了？属下觉得有些浪费。”

“但附近也没有其他面积宽广，位置合适的场地。那些地方不是太远就是太小。我不想把芙莉德和伊莲她们当成外人，刨去那些作恶的魔女，剩下的魔女也只是可怜人。”

菲娅现在拿到的是王都的待出售房屋清单，作为一个有着百万人口的大都市，布洛瑟姆内自然有专门的房产中介。如果菲娅想要的是家庭居住的房屋，仅仅一天肯定收集不齐，但菲娅从一开始就告诉柯丽塔，交上来的房屋必须是足够居住三四百人，距离闹市不太远的类型，符合条件的大型场地并不多见，柯丽塔也就迅速收集好信息交到菲娅手中。

“可伊莱准男爵的农场也大过头了，只要规划得当，不说住三四百人，塞三四千人都不成问题，而且价格居然要五千枚金币，这太奢侈了。”

安娜塔西雅完全没注意到她的金色长发落到菲娅脖颈间，让菲娅觉得脖子发痒——安娜塔西雅发间那股好闻的、让人有安心感的成熟味道也让人难为情。

菲娅只能假装成什么也没有发生的模样。

“毕竟正好坐落在地脉富集的地方，要价高一点也很正常，如果选址太寒碜，岂不是显得我们在虐待她们吗？”

“不……属下认为那群魔女心里想的是只要您肯收留她们，她们就感谢您还来不及，不会嫌弃这嫌弃那。如果不是您的命令，魔女说什么也进不了布洛瑟姆。”

“哈啊，安娜塔西雅，五千枚金币虽然昂贵，但对现在的我来说算不得什么，能一次性买断已经算便宜的价格。对了，安娜塔西雅现在不再担任禁卫军队长一职，女仆的薪水应该是由我这个主人发放吧？安娜塔西雅有需要用到钱的地方不用和我说，直接从宫殿的日常开支里划出就行，这是你应得的。”

“呃……”

安娜塔西雅刻有青绿纹路的脸庞浮现困扰。

“这不好吧？平时开支方面都是由柯丽塔负责，属下擅自调用，会开坏头，而且宫殿的生活衣食无忧，属下没有要用到钱的地方。”

“安娜塔西雅总会有想要的东西，人的欲望是无穷的，安娜塔西雅只是把自己压抑得太过头了。柯丽塔那边我会去说，至于其他女仆，我相信她们会有自觉，知道只有安娜塔西雅你是特殊的。”

菲娅话音落下后，目光便停留在迎面小跑过来的几名禁卫军身上，禁卫军出现在宫殿本来是再正常不过的事情，但他们在宫殿的走廊里小跑，便让人忍不住觉得发生了什么大事。

菲娅对此选择保持沉默，一言不发。

直到士兵朝菲娅行礼，匆匆远离后，望着士兵远去的安娜塔西雅才皱起眉发问。

“今天王城是怎么了？一路上到处是急匆匆的士兵，总感觉有点不妙。”

“等我们到谒见厅，问问卡尔西或者爱琳丝蕾特就知道了。”

“好的。”

见到安娜塔西雅没有起疑，缓步前进的菲娅悄然松了口气。

安娜塔西雅不知道发生了什么，菲娅却知道的一清二楚，王城的禁卫军之所以行色匆匆，是因为昨晚爱琳丝蕾特的行动。

昨天爱琳丝蕾特离开菲娅的宫殿后，便立刻以圣树作为中转，用『远程通讯』与菲娅建立联络，其中爱琳丝蕾特除了交代她与菲娅相遇的过程，还说明了长公主建立这个组织的目的和当下正在进行的行动。

首先，长公主建立这个组织的目的是阻止天启，这里的天启即米尔坎迪斯神圣国从生命女神处获得的神谕，只不过长公主了解的更详细，知道天启从何而来。

长公主了解的天启是暗裔与混沌联手，为世界树大陆带来灾难。并且长公主通过数年追查，找到支配者就是暗裔与混沌联合的罪魁祸首，而这也是巴罗尔认识长公主的根本原因。

暗裔分为两大阵营，一个是以绝对恶为代表的，以放纵欲望为主旨的暗裔；另一个则是神龙见首不见尾的支配者，支配者即是这个阵营的统治者，地位与绝对恶相同。

虽然爱琳丝蕾特也不清楚，长公主究竟是怎么知道这么多秘密，但这不妨碍长公主后来做的一切都应验了她的预测，比如混沌会出现在大陆上，还有支配者正在复活中，甚至连暗裔病患者会越来越多这种事情，也都在长公主预料之内，这种如同神明般的预知能力，是爱琳丝蕾特等人钦佩长公主的理由之一。

作为结果，长公主的数次秘密行动极大程度延缓支配者复活，时至今日，支配者也没有真正恢复力量。可以说，即使放眼整个世界树大陆，长公主几人都是与暗裔战斗次数最多的生命之一，包括爱琳丝蕾特剑圣的实力，也都是在无数次与暗裔的战斗中才获得。

要说的是，长公主这个组织听起来好像是一个拯救世界的、伟大而强力的组织，但实际上这个组织并没有想象的那样厉害——并非人人都是第六位阶、第七位阶的程度。

不够强大的他们之所以能和支配者打个有来有回，是因为支配者方不够团结，实力太弱。

因为支配者没有完全复活，支配者的阵营内部也就内斗不断，稍微有些实力的暗裔便想站出来当老大，这便令支配者阵营无法聚集起力量拧成一股绳，再加上复活支配者的流程过于繁琐，需要在不同地点复苏不同部位，这便给予长公主逐个击破的可乘之机。

像长公主与巴罗尔遭遇的那一次复活仪式，所有守护祭坛的暗裔加起来也不过两三百人，最高实力者也不过第四位阶，长公主只带了十来人便突入其中，将所有知道仪式流程的暗裔尽数屠戮，仅有像巴罗尔那样什么也不知道的弱小暗裔幸存。

因此这个组织与其说是救世主，更像是在力所能及的范围内做自己能做的事情，当然，不可否认的是，这也依然是在拯救世界、阻止天启到来。

除此之外，根据爱琳丝蕾特的说法，长公主似乎一直在寻找什么，尤其是对陌生文字与圣子特别感兴趣，这让菲娅想起长公主使用蹩足的人类联盟语一事。当菲娅问及长公主有没有对爱琳丝蕾特说起完全陌生的文字时，爱琳丝蕾特的回答是没有，长公主从没有表现出不同于这个世界的人的行为，这让菲娅感到有些奇怪。

而抛开对支配者的行动，爱琳丝蕾特现在进行的是对夏因亲王的清算。

由于爱琳丝蕾特将菲娅失去记忆的发言误解成是行动指导，爱琳丝蕾特便制定了以菲娅失去记忆为核心的计划。

夏因亲王带领一批有着相当实力的精锐来到王都，意味着夏因亲王有采取暴力行动的倾向，如今恰逢精灵王离开布洛瑟姆，爱琳丝蕾特决定引诱夏因亲王叛乱，让夏因亲王自投罗网，以此击垮夏因亲王的势力。

禁卫军之所以行色匆匆，就是因为在今天早些时候，爱琳丝蕾特带禁卫军抄了一位男爵的家，这位男爵正是夏因亲王的势力。

至于行动理由，是这位男爵家中收留了夏因亲王藏匿的精锐与大量武器。王都布洛瑟姆不禁止人们购买武器，居民甚至可以带着武器上街，但条例里严格限制了家中可以存放的武器数量，如果贵族短时间内购买大量武器而不上报用途，那么便可被视为有叛乱动机——希利瓦尔不是没有发生过叛乱，爱琳丝蕾特的叔叔便是前车之鉴。

有了男爵私藏大量武器意图叛乱的名头，城中的禁卫军自然会动起来，在贵族街内挨家挨户排查其他贵族，而这便会给予夏因亲王一方莫大压力，让夏因亲王陷入焦躁不安当中。

值得一提的是，长公主构建的情报网络在这里面起到相当大的作用，如果不是线人探查到夏因亲王的精锐摸入城内，夏因亲王派系的贵族暗中购买了大量魔法武器与魔法道具，爱琳丝蕾特的计划根本无从谈起。单从这一点就不得不让人钦佩，长公主的心思缜密到一般人难以想象。

再度与几名禁卫军擦肩而过后，菲娅和安娜塔西雅终于来到礼堂门前，还是和昨天一样，人还没走到礼堂，就能听见礼堂内闹哄哄的声音，唯一的区别在于，菲娅总觉得好像少了点什么，思考片刻后才发现，是礼堂前少了一个人。

一身铠甲的格雷安不在这里。

“格雷安大人居然不在？”

安娜塔西雅的低声惊呼让菲娅回过头。

“格雷安每天都来？”

“是的，每当有会议的时候，格雷安大人都会雷打不动地守在礼堂门口，几十年来格雷安大人从未缺席过。”

“……”

心中升起不妙预感，菲娅加快脚步走进礼堂，果然，她才刚出现在礼堂门口，整个礼堂里的贵族便纷纷安静下来，一同望向她，尤其是宰相与二王子卡尔西，更是神情凝重地快步朝她走来，仿佛发生了重大事件。

“卡尔西，发生什么了？”

“姐姐大人，大事不妙，”眸中寄予着坚定意志的卡尔西沉声道，“格雷安将军死了。”

“什么？”

一瞬间，菲娅以为自己听错，她忍不住向卡尔西确认。

“你说格雷安死了？”

外表如同菲娅兄长的卡尔西直视着菲娅双眼，认真肯定。

“是的，就在早些时候，格雷安将军被侍女发现死在家里，死因不明。”

“格雷安这个老东西偏偏在这个时间点……再糟糕不过了。”

紧跟在卡尔西之后，宰相也面色阴沉地说。格雷安是帝国开国元帅，在军部拥有近乎绝对的话语权，他的死非同小可，更不用说格雷安的死发生在与菲娅起冲突之后，在这个时间点，不明所以的人很容易将格雷安的死与菲娅联系在一起。

这个道理菲娅瞬间便明白过来，她当然清楚格雷安的死和她没关系，首先，她昨晚老老实实呆在宫殿里哪也没去，其次，昨天白天她确实和格雷安打了一场，但她并没有下死手，甚至保留了相当多的力量，还在战斗后用治愈魔法治好格雷安。

要知道，格雷安昨天晚上还在自己的宫殿里喝酒，昨晚的贵族，包括格雷安的女儿尤琳莎在内，都看见格雷安爽朗大笑的样子，那根本不是有事的模样。

怎么会突然死了？

菲娅姣好的眉毛深深皱起，她不禁想到这是爱琳丝蕾特所为，比如为了给夏因亲王制造机会，加速夏因亲王造反，所以杀了格雷安。

可自己并没有对爱琳丝蕾特下达暗杀格雷安的命令，同时爱琳丝蕾特也没有在昨晚的汇报里说明此事，菲娅不认为爱琳丝蕾特会隐瞒如此重大的事情，更不认为爱琳丝蕾特会在这个节点做出引火上身的举动，她不是莽撞的人。

还不用说爱琳丝蕾特根本不是格雷安的对手。

说到底，究竟有谁能神不知鬼不觉地杀死格雷安？

格雷安是第七位阶，以防御力著称的战士，到了他这个级别，感知能力绝非一般人能比，连安娜塔西雅都能做到在睡觉时感知到有人走近，更不用说格雷安，而一旦被格雷安发现，想不在王城里闹出动静都难。能在设有『噤声之城』的地方暗杀第七位阶者，菲娅想不出王都里谁有这个实力。

——除了自己。

简直像精心设计的陷阱……

“不会是自然死亡吗？”

站在菲娅身后，同样眉头紧皱的安娜塔西雅问道。

二王子并未对安娜塔西雅这个下人的冒昧感到生气，他依旧神情凝重，语气沉重地回答。

“我也不清楚，但汇报的情况是他杀，这个消息刚刚才传到礼堂，只比姐姐大人您早到一会儿，我和宰相大人还没来得及去检查现场。”

“我们现在就过去。”

“等等，长公主殿下，您现在去只会火上浇油！连我们都能想到的事情，葛德雷也会想到！您去了只会让事态变得更糟，葛德雷和军部一定会迁怒于您！您还是赶紧回宫殿避避，不，还是去我那里！”

头发花白的宰相慌忙劝阻已经转过身去的菲娅，连他们这些帮菲娅的人都会在第一时间想到是菲娅所为，更不用提本就与菲娅有矛盾的葛德雷和军部。

就像在应验宰相的话那样，礼堂外的走廊迅速吵闹起来，一群身着甲胄的禁卫军拦在前方，但就像一堵无形的墙壁在推着他们一样，他们虽然伸出双手阻拦，但却只能一步步地后退。

然后，手提着带鞘长剑，气势汹汹的葛德雷出现在礼堂门口，与葛德雷一同的，还有几名身着甲胄、面带怒色的中年男性，他们全部是军部的人。

一见到菲娅，葛德雷几乎立刻就瞪圆双眼，他满脸涨红，如同愤怒的公牛，怒吼着直奔菲娅而来。

“多菲莉娅，你怎如此狠毒！还我父亲命来！”

“葛德雷，葛德雷大人！请息怒，息怒啊！”

在葛德雷冲过来的时候，夏因亲王迎面走到葛德雷身边，试图拉住葛德雷，但葛德雷看也没看夏因亲王，一把便将夏因亲王的手甩开。

但夏因亲王的举动明显提醒了在场的其他贵族，尤其是宰相，一咬牙直接拦在菲娅和葛德雷之间，而其他贵族见到宰相表态，也连忙跟着站出来。

“葛德雷，你给我站住！这里是礼堂，不是你撒野的地方！”

“宰相大人，请让开，父亲为帝国鞠躬尽瘁，为了救先皇不惜穿上受诅咒的铠甲，而王族今日却将父亲的功劳抛之脑后，不依不饶，是可忍，孰不可忍！我今天就是死，也要为父亲讨回公道！”

怒吼的同时，双目通红的葛德雷向前站出一步，周围的禁卫军竟一时不敢阻拦，连挡在葛德雷身前的贵族，也都在葛德雷的气势下胆怯地后退一步，生怕葛德雷暴怒下把剑挥向自己。

“你疯了！你父亲早在昨晚就向长公主殿下道歉和好，殿下也原谅你父亲，怎么会再对你父亲不利，事情定有蹊跷！”

“请冷静，葛德雷大人，格雷安将军昨晚还在姐姐大人的宫殿里喝酒，那时候的格雷安将军身体已经恢复正常，此事无论如何都与姐姐大人没关系。”

“整个王宫除了多菲莉娅还有谁能伤我父亲！一定是她昨天动了手脚，故意让父亲死在今天早上，假装不是自己所为！都让开！都给我让开！！！”

葛德雷的声音大到让人耳朵一阵生疼，连天花板上的水晶灯都震动起来，整个礼堂内一片寂静，人们连呼吸都尽可能放缓，担心弄出太大声音会被葛德雷盯上。

“都让开吧。”

在寂静无声的时刻，菲娅挥了挥手，令挡在前方的贵族们让到两侧，自己则与安娜塔西雅一同走出人群，与葛德雷当面对质。

“我对你父亲的死表示遗憾和愤怒，格雷安将军的死不是我所为，如果你还有一点脑筋就带我去看你的父亲，那样说不定能找到一些线索。”

“还我父亲命来！”

葛德雷显然已经失去理智，他根本不等菲娅说完，便噌的一声抽出利剑，直奔菲娅脑袋砍下，但与此同时，早已做好准备的安娜塔西雅率先踏出一步，以斜举在身前的秘银剑挡下葛德雷的一击。

金属碰撞的刺耳声响让人下意识闭上双眼。

见到挡下自己的人是安娜塔西雅，葛德雷怒意更甚，他恶狠狠地盯着安娜塔西雅的罪人烙印，因愤怒而通红的脸庞充满凶戾。

“让开！卑贱的奴隶！”

“我已经不是那个会受外人影响的禁卫军队长了，葛德雷阁下，殿下乃帝国王储，对殿下挥剑者——当斩！”

“那就先从你开始！”

安娜塔西雅充满警告意味的话语更加激怒葛德雷，他双手用力，试图逼退安娜塔西雅，但他却没想到安娜塔西雅的力量比他更上一层，甚至有胆量反击。

在葛德雷被反推回去之后，安娜塔西雅一脚踹在葛德雷胸口，干练而沉重的踢击让葛德雷如沙袋般倒飞而出，直接砸在跟随葛德雷的其他人身上，紧接着，安娜塔西雅一步追向葛德雷，剑尖直指葛德雷脖颈。

——在那之前，安娜塔西雅被军部的其他人拦下。

这些人虽然没有携带武器，但他们与习惯了高高在上的葛德雷不同，都是经常战斗，有着丰富实战经验的人，即使安娜塔西雅手中持有武器，也很难以一敌三。

“到此为止，给我冷静，你们应该知道，你们中没有人是我的对手。”

冰冷到死寂的声音响起，菲娅饱含怒意的警告让所有人打了个寒噤，下意识收起动作。

紧接着，礼堂门口又来了另一批人。

是一头水蓝色长发，衣着华贵的尤琳莎带着军部的其他人到来。

“多菲！”

见到菲娅没事，满脸急切的尤琳莎顿时松了口气，接着她快步来到菲娅身边，一脸怒意地看着地上挣扎着爬起来的葛德雷。

“葛德雷，你疯了！还不快来人给我把他抬下去，敢在礼堂拔剑，一群蠢货！”

即便被尤琳莎说到这个份上，被禁卫军架起来的葛德雷也依旧不依不饶，他一边被拖离礼堂一边大喊。

“我不会放过你！多菲莉娅，你必须付出代价！必须！！！”

饱含强烈恨意的怒吼回荡在寂静无声的礼堂中。
