# 第三十一章 双重误会

“哪里的事！”

见到不知何时站在自己身边的爱琳丝蕾特，安娜塔西雅顿时手忙脚乱起来，虽说爱琳丝蕾特的实力确实比自己强，甚至有着剑圣之名，但双方差距还没有大到爱琳丝蕾特能神不知鬼不觉摸到自己身边的程度，自己太松懈了。

都怪多菲莉娅太过迷人。

自己的心早已飞到九霄云外，完全忘记在意周围环境变化。

爱琳丝蕾特大人也肯定发现自己的松懈，只是故意没说出来。

被人抓了个正着，真羞耻。

绯红从脖颈一直蔓延到耳根，安娜塔西雅只得借助月色掩盖自己的失态，要是让多菲莉娅知道自己现在的样子，自己肯定很长一段时间都没脸看多菲莉娅的眼睛。

安娜塔西雅结结巴巴地转移话题。

“爱……爱琳丝蕾特大人怎么一个人来了？”

目光从安娜塔西雅身上收回，爱琳丝蕾特回头看向来时的路，语气仿佛在日常闲聊。

“这个啊，上午殿下不是和格雷安大人打了一场吗？殿下展现的剑术让我自愧弗如，到了夜不能寐的地步，所以我就想着来殿下这里转转，看看能不能碰巧遇见殿下，求教一番。”

说着，爱琳丝蕾特转向菲娅，如同贵族大小姐那样，提起款式成熟的黑纱礼裙两边，微微弯下膝盖。

“晚好，多菲莉娅殿下。”

优雅的动作浑然天成，挑不出瑕疵。

和爱琳丝蕾特比起来，自己的礼仪简直像乡下村姑。

心中暗自感慨，收紧银色披风的菲娅轻轻点头。

“嗯，晚好。”

爱琳丝蕾特并没有称呼自己“长公主殿下”，而是“多菲莉娅殿下”，想来应该是长公主与爱琳丝蕾特私交甚好的缘故。

话说回来，原本自己就想去找爱琳丝蕾特，没想到爱琳丝蕾特主动跑来找自己，这算是心有灵犀？仔细想想，这还是自己回到布洛瑟姆后，第一次私下与爱琳丝蕾特见面，也许爱琳丝蕾特也感觉到，时间到了非得私下见一面不可的时候，毕竟自己表现得与过去的长公主完全不同，再加上宣称失去记忆，爱琳丝蕾特作为组织的管理者，说不定已经着急到寝食难安。

虽然很对不起安娜塔西雅，但长公主不把组织的存在告诉安娜塔西雅，肯定有她的道理，这里还是先支开安娜塔西雅更合适。

菲娅右拳挡在唇边干咳了两声。

“咳咳，外面太冷，我们进屋里说吧。安娜塔西雅，麻烦你让宫殿里的女仆准备好浴场，我和爱琳丝蕾特聊完之后会去那里。”

“请问水温是要烫一些还是温一些？香料的话……以前您喜欢薰衣草的香味，要和以前一样吗？”

“和以前一样就好。”

“好的。”

当安娜塔西雅匆忙进入宫殿后，夜色笼罩的庭院顿时只剩菲娅与爱琳丝蕾特两人，只是短短几秒时间，菲娅便感觉到爱琳丝蕾特身上的氛围发生翻天覆地的变化，刚才的轻松与优雅消失不见，取而代之的是严肃认真，充满冷意，这个冷意并不是对菲娅冷淡，而是一种只会听从命令的机器的感觉。

虽然对爱琳丝蕾特的变化感到惊奇，但庭院不是交流秘密的地方，天知道宫殿里有没有女仆从窗户看过来，菲娅淡淡地说。

“进屋说吧。”

“是。”

……

交流地点被选在宫殿的藏书库，这里最为安静，还有多达二十种不同的魔法结界守护，没有人能神不知鬼不觉地进入这里窃听，是最理想的交流地点。

菲娅顺势坐进藏书库内唯一的椅子，她双手放在桌上，视线打量起站在桌对面的爱琳丝蕾特。正如安娜塔西雅形容的，爱琳丝蕾特举止得体，既有上层贵族的优雅，又有禁卫军总长的威严，并且就连容貌和身材也都一等一的优秀，不论从哪个角度看，都称得上理想中的美女——虽然不礼貌，但这双修长圆润的、不加长袜修饰的双腿，哪怕只是不小心瞥到一眼，都很难再将其从脑袋里抹除，堪称艺术品。

精灵的容貌真是太犯规了，小到莉提和深月，大到安娜塔西雅与爱琳丝蕾特，都是偶像级别的美少女。

不不……现在不是感慨精灵美貌的时候，当下的问题是该怎么开口。

面对静立在自己面前一言不发的爱琳丝蕾特，菲娅一时有些犯难，在阅览了长公主留下的笔记后，菲娅多少对这个组织有了些认知。

爱琳丝蕾特是这个组织的管理者，当长公主不在的时候，爱琳丝蕾特便是组织里地位最高的人，组织内的事务有近一半都要经过爱琳丝蕾特之手，可谓长公主的左膀右臂。

并且爱琳丝蕾特有一个和安娜塔西雅一样的优点，那就是值得施以绝对信任，属于死也会保守秘密的类型，尽管长公主留下的笔记里没有写明，爱琳丝蕾特对长公主抱有怎样的感情，但菲娅能从安娜塔西雅的只言片语里感觉到，爱琳丝蕾特因为被长公主从流放之地带回来，治愈疯病，深深信赖着长公主。

正因于此，菲娅才感到难以开口。

这种感觉已经十分接近当初面对安娜塔西雅时的为难，先不论自己是不是过去的长公主，首先可以确定，自己没有属于长公主的记忆，该怎么用能让爱琳丝蕾特接受的方式阐明现实，不至于让她陷入过度悲痛与惶恐，是一个难题。

菲娅悄悄瞥了眼爱琳丝蕾特，此时的她一言不发，显然在等自己这个上司先开口。

由于沉默了一段时间什么话也没有，氛围显得有些压抑，菲娅只得收回目光，绞尽脑汁思考起来。

自己失去记忆一事人尽皆知，蕾妮也肯定已经与爱琳丝蕾特联系过，隐瞒没有意义，直接说出口，然后再根据爱琳丝蕾特的反应安慰她，说些可以重头来过，一起寻找过去的长公主的话，也许能让她不那么悲痛。

毕竟就现在的种种现象，自己可能确实就是过去的长公主，只不过因为脑子里多了段记忆，所以自我认知才出现问题。

想到这，菲娅喉咙酝酿起话语，她十指交叉抵在下巴处，表现得尽可能像过去的长公主，缓缓说道。

“爱琳丝蕾特应该听到我说的，我失去记忆了。”

“是的，您失去记忆了。”

不用太悲痛——啊？

心中想法还没流动到嘴里，菲娅便微微一怔，爱琳丝蕾特的反应平淡过头，简直像没理解自己说的话，她忍不住瞟了眼爱琳丝蕾特的脸，结果是爱琳丝蕾特的表情没有丝毫变化。

菲娅只得换个说法重新强调一遍。

“我忘记身边的所有人。”

“是的。”

“……也包括爱琳丝蕾特你。”

“属下明白。”

喂，这是怎么回事？

菲娅眉头皱得更深，爱琳丝蕾特的表现简直像没有感情的机器。难道说长公主想要的是一个没有思考能力、只知道服从命令的人偶，所以特意把爱琳丝蕾特改造成这样？可如果爱琳丝蕾特是只知道听从命令的人偶，那她就注定成不了管理整个组织的人，因为管理者必须要拥有独立思考的能力与决断。

稍微思索片刻，菲娅继续说。

“爱琳丝蕾特的表情一直是这样么？”

“呃……？”

终于，爱琳丝蕾特的神情出现些微迟疑，这显然不是没有感情的人偶的反应，菲娅长长松了口气，如果爱琳丝蕾特被长公主改造成机器，留给自己的就只有麻烦。

当然，现在的状况也没好到哪去。

既然爱琳丝蕾特不是没有自我意识的人偶，那么说明爱琳丝蕾特听懂了自己失去记忆，至于为什么没有表现出惊讶、悲伤或者不安，可能是在自己到布洛瑟姆以前，爱琳丝蕾特已经悲伤或者不安过，现在时间过去数天，她慢慢接受了现实——这么想就太天真了。

搞不懂爱琳丝蕾特为什么如此平静，菲娅只好直截了当地问。

“你不惊讶么？”

“属下已经惊讶过了，就在几天以前。”

还真是这样啊？

可这样一来，蕾妮的表现又是怎么一回事？

没等菲娅追问，爱琳丝蕾特突然从储物手环里拿出一叠文件，恭敬地双手将其放到菲娅桌前。

“这是您离开希利瓦尔以后，这两月来发生的事情，其中既有希利瓦尔内的变化，也有周边国家发生的改变，我筛选掉了一些不值得您入眼的小事与虚假情报，而那些无法判断真假的消息，还是像往常一样，由您来决断。”

“昨日蕾妮已把您在柏恩城的遭遇转告给我，看来支配者确实已经渗透到希利瓦尔周边，再加上夏因亲王的异动，我想支配者伸出的爪牙肯定比我们了解到的更深。”

神情凝重地说完这些，爱琳丝蕾特肩膀放松下来，如恶魔女王般妩媚而优雅的脸庞浮现苦恼，如果说刚才的爱琳丝蕾特是一具没有自我意识的人偶，那么现在的爱琳丝蕾特则充满少女气息，是活生生的精灵。

“我的经验尚浅，不足以独自应付这么多事情，在您离开的这段时间里，萝卡差点因为我的失误暴露，不仅如此，我甚至连情报都无法细化，交给您如此之多的繁杂信息，不能为您分忧解难，属下深感惭愧，望塔纳托斯大人恕罪。”

“不，起来吧，爱琳丝蕾特已经做得足够优秀，今后我还要向爱琳丝蕾特学习。”

“向……向我学习？我怎么能和塔纳托斯大人您相比，您的学识我即使穷尽一生也无法看见门槛，您太谦虚了！”

单膝跪地的爱琳丝蕾特抬起头，那双金色的眼眸里满是惶恐。

菲娅一时语塞。

就算爱琳丝蕾特你这么说，我也不知道过去的我究竟展现了多少学识啊，菲娅心中回答，她并不清楚她在爱琳丝蕾特心中是怎样的人，也记不起爱琳丝蕾特和自己之间发生过什么。

不过这并不妨碍菲娅理清要做的事情，爱琳丝蕾特特意为自己整理出最近发生的大小事件，意味着爱琳丝蕾特已经明白，比起为失去记忆慌张，从现在开始抓紧时间掌握过去才更重要。

这份冷静已经远远超出正常人的范畴，在菲娅的设想里，爱琳丝蕾特应该会为自己失去记忆惊慌失措，甚至令整个组织停摆，结果爱琳丝蕾特不仅没有失去方向，还及时作出补救，在自己回到布洛瑟姆之前，便提前准备好要用到的资料引导自己，哪怕只从这一个角度出发，都能看出爱琳丝蕾特是极为得力的属下。

绷紧的表情里多了些放松，菲娅轻轻摆手，让爱琳丝蕾特起身。

“闲话就说到这里，爱琳丝蕾特随便做点自己喜欢的事，我要看看这些资料。”

“是。”

得到肯定，菲娅拿起桌上足有一指厚的文件一一翻阅起来，而爱琳丝蕾特则无比熟练地绕过书桌来到菲娅身后，看着菲娅阅览文件。

正如爱琳丝蕾特所说，这些文件里记载的全部是经过筛选的重要事件，比如夏因亲王其实不是独自来到王都，与他一同的还有一批数量不明的精兵，这群精兵化妆成普通人的样子融入布洛瑟姆，不知道他们究竟有何目的。

而相比于国内的事件，爱琳丝蕾特更多记载了国外的事情，像是极昼魔法宣称找到圣子、兽人的冷月联盟内乱越发激烈、亚弗列格王国也因为地震出现深渊等。

其中最值得注意的，是多次被提及的“支配者”。菲娅最开始与蕾妮遭遇的时候，对蕾妮说的“支配者”并不感兴趣，认为那只是中二病的产物，结果事实却是，支配者的确存在，甚至和绝对恶手下的暗裔一样，掌握了操纵混沌的方法，差点毁灭柏恩城。

不仅如此，那位被求知魔将称为巴罗尔的恶魔还对菲娅说，长公主十年前就因为阻止巴罗尔的主人复活，与巴罗尔有过一面之缘，那时候的长公主觉得巴罗尔太弱，饶了巴罗尔一命，令巴罗尔怀恨在心，一直暗暗地将长公主视作仇敌。这也印证了，长公主手下的组织追逐支配者已久一事。

在『超演算』辅助下，菲娅迅速将文件上的内容印在心中，她合上最后一页，轻呼了口气。

“我大概了解了，只是这个最后的内容……爱琳丝蕾特，你怀疑卡尔西有鬼？”

站在菲娅身后的爱琳丝蕾特认真点头。

“是的，起初我认为这只是偶然，但后来三番五次的确认让我肯定，二王子的实力可能远不止我们看到的那样，我们的人不论怎么跟踪二王子，最后结果都是跟丢，这太过反常。”

“没有其他证据证明卡尔西有问题么。”

“没有了，所以属下才拿不定主意。”

“那这件事暂且放下，不要莽撞，以免打草惊蛇。”

“好的。”

房间沉默了片刻，因为阅读完文件而感到疑惑的菲娅下意识问道。

“这些文件里怎么没有写过去的事情？比如我们是做什么的，还有我和你们之间发生过什么？”
