# 第九十五章 时隔百年的句点

自己与维拉妮卡相会的计划是瞒着耶利多进行，如果在这里承认是长公主把自己带到圣树下，等于把麻烦推给了长公主，虽说长公主是自己仇人的女儿，可如今的自己已经明白这对父女是两个不同的人，长公主有恩于自己，他们必须分开看待。

“哼。”耶利多对克拉克的回答嗤之以鼻，“只靠你一个人能从荒芜之地飞过来？你当所有王族都像维拉妮卡那样好骗？”

克拉克的眼神瞬间凌厉。

“我从没欺骗过维拉妮卡！”

“有没有耍雕虫小技你心里比谁都清楚！百年时间过去你居然还敢来布洛瑟姆，真以为有维拉妮卡以死相逼我就不敢杀你！”

“维拉妮卡已经把话说得很明白，你只是一厢情愿以为维拉妮卡会和你在一起，她喜欢的人是我！”

“一厢情愿？”

按捺不住怒火，耶利多仅仅一瞬便来到克拉克面前，他一把揪住克拉克衣领，饱含怒火的鲜红眼眸死死盯着克拉克。

“如果不是你，维拉妮卡可以和我幸福的在一起，而你能给予维拉妮卡什么？你这个懦夫连与我决斗的勇气都没有，如今还信誓旦旦地说自己没有欺骗维拉妮卡？！正是因为你，维拉妮卡才变成今天这样！”

面对质问，克拉克不怒反笑，尽管两人不论实力还是身份都有极大差距，但他并未因此卑躬屈膝，今日之死已成定局，不如把该说的话都说出来。

他毫不客气地双手推开耶利多，施加的力道之大，甚至让自己的衣襟撕裂开。

“因为我？开什么玩笑！维拉妮卡会变成这样是因为你！是你囚禁维拉妮卡，维拉妮卡才会变成这般模样！我们一家本可以过上人人艳羡的生活，是你的出现，因为你的一厢情愿和自私才把一切毁掉！事到如今还想把责任推卸给其他人，简直恬不知耻！”

“当初我确实没有接受你的决斗，但那是因为我在为维拉妮卡寻找新的庇护所，根本不可能在你规定的时间赶回去。维拉妮卡即使在与我流亡时也依旧把你当兄长看待，而你如今又用怎样的方式回应维拉妮卡！你才是一切的祸根，耶利多！”

“呵呵。”

耶利多先是愣了一瞬，然后很快冷笑起来，他并不认可克拉克的解释，倘若克拉克真是因为时间来不及才没有接受自己的决斗，那么当初菲娅将他与安娜塔西雅带回王城的时候，他就应该向自己解释这一切，可他并未这么做。

耶利多手中浮现一柄与圣树光辉相同的黄金长枪，不怒自威的脸庞满是冷意。

“我没有杀你只为了一个问题，你为什么敢来这？”

“为了救维拉妮卡出来。”

没有用语言回应克拉克，月光下的耶利多只是微眯起眼，像是要从克拉克那双湛蓝眼睛里搜出蛛丝马迹那样，牢牢盯视克拉克。正如他说的那样，他之所以没有在圣树下杀了克拉克，一是不愿把私事公事混为一谈，二则是他要知道克拉克来这里的目的，他不理解克拉克为什么敢回来。

在他想法中，克拉克早已经是死人，他没有贵族身份，弄不来那么多延长寿命的魔法药，然而现在克拉克虽然和以前有很大不同，但却活生生站在他眼前。

无论脸上的刀疤还是双臂裸露出的精干肌肉，都在诉说这个男人身上发生了极大变化，眼神中的凌厉气息仿佛经历过无数次生死之战，即使面对自己这个随时会杀了他的国王，也没有丝毫畏怯，这让他感到一些不解和错乱，因为这与他印象中那个胆小如鼠的克拉克并不重叠。

他试图从克拉克的眼睛里找出马脚，然而克拉克只是微微低伏下身子，把长刀从刀鞘里拖出一段距离，保持随时都能展开战斗的姿态，这分明是把战斗铭刻进肌肉里的人才有的特征。

难道事实真是克拉克说的那样，他是为了维拉妮卡而来？可第六位阶中段水平的力量哪怕不和自己比，单单把守王城的禁卫军也能将其制伏，独自来搭救维拉妮卡，简直是飞蛾扑火的愚蠢之举，再者哪有经历百年也不愿意放弃自己得不到的东西的人。

不……

耶利多迅速否定自己。

因为他自己就是那个经历百年时间也不愿放弃得不到的东西的人，事实是如今他仍对维拉妮卡抱有希望，认为维拉妮卡会回心转意。他犹豫间不禁想到，倘若自己与克拉克身份调换，以自己对维拉妮卡的关切，也一定会选择来到这处处是危险的精灵王城，因为在这件事情上没有任何怯懦可言。

那么，答案已经十分明了。

其实当自己在为克拉克为什么敢回到布洛瑟姆，敢出现在自己面前疑惑的时候，自己心中就隐隐有了结果——整个精灵族没有克拉克值得牵挂的东西，他除了来找被囚禁在王城里无法随意外出的维拉妮卡，不可能有别的选项。

正因潜意识里早就猜到这个答案，自己才在这灾难过后的紧急时刻放下公事，带这个被自己瞧不起的男人来到此地。

尽管对手是一直被他瞧不起并憎恶的克拉克，但与自己相同的坚持还是使耶利多眼中的轻蔑减少几分，他手握长枪站定，以前所未有的严肃语调问道。

“你还没有对维拉妮卡死心么。”

“如果不是为了维拉妮卡，我不会苟延残喘到今天。”

“……”

耶利多沉默片刻，他后退两步，手中长枪指向眼中燃起高昂战意的克拉克，而与之对应的，耶利多的眼睛里也充满对眼前这个男人的愤恨与敌意。

要做的事情已无须多言。

百年前没能完成的决斗将在此刻得以继续，这既是为了彼此的尊严，也是为了两人百年来一直追逐的东西。

如同在为两人给出信号，散发明亮冷光的圆弧忽然被乌云遮蔽，与之一同地，天空又开始飘落鹅毛般的大片雪花。

然后，两个人不约而同地朝对方奔去。

大地接二连三的爆响，武器激烈碰撞的声音也不绝于耳，为了追求极致的进攻速度，不论克拉克还是耶利多，都没有选择咏唱魔法，而是单纯依靠无需咏唱的武技配合肉体力量与反应速度战斗，火花四溅的光明将无光雪夜频频照亮，战斗到最为激烈的时刻，两人的反应速度已经跟不上对方的出招速度，只能凭借本能回避与反击。

武器撕裂衣服的声音与血液落在雪地的画面跟着出现。

克拉克的猜测并没有错，耶利多为了压制圣树，消耗了大量魔力，也因为圣树的消失，失去圣树的加护，在两种负面效果下，耶利多的实力与平时相比大打折扣。尤其是加护的消失，令耶利多一时难以适应，而这便给予了克拉克机会，他并非必败无疑。

第六位阶的实力放在菲娅面前不够看，但在普通人中已经是站在顶尖的一批人，克拉克为了寻求力量，曾无数次与高阶魔物搏杀，战斗技巧已经刻进本能，只要不是危急要害的攻击，即使不去回避也没关系，而与之相对，他也一定会在对手身上咬下一块肉。

作为结果，战斗很快成为两头发疯狮子的争斗。

不计后果地以攻对攻。

如果自己的要害会被进攻，那就用同样的手段打回去，迫使对方收回进攻，否则就是一起受伤，即使是角斗场里的奴隶斗士，也不会选择这种无限接近同归于尽的战斗方式。

“嗬！”

以枪尾挑开克拉克长刀，耶利多抓住克拉克胸口大开的空档，直接将枪尾充当枪尖，用力刺向克拉克胸膛。

然而令耶利多没想到的是，克拉克在千钧一发之际，将被荡开的长刀又横在身前，长枪在克拉克身体朝后弯下的巧妙控制下偏离轨迹，顺着长刀刀刃朝斜上方刺去。

接着，弯下腰处于被动的克拉克手中亮起灰色火焰，耶利多在先前的战斗中见过这个骇人魔法，如果不是因为长枪并非真正的实物，而是由附魔之刃凝聚而成，他的武器都会在那一击下焚毁。

不能让克拉克用出来。

『龙之力』

黄金长枪缠上一层黑色雾气，紧接着，耶利多手中力道骤然上升好几个层次，原本的突刺改为向下施加压力，突如其来的刚猛力道令克拉克全身一颤，差点没能接住，然而如果他接不住这一击，他的脑袋会连同胸腔一起被长枪抽断，他只能放弃使用魔法，转而咬紧牙关，在弯下腰的不利姿态下承受这一击。

纯粹的力量较量。

由于姿势无法使劲，克拉克的双臂与大腿剧烈颤抖起来，纵使他手臂青筋暴起，脸庞也因用力过度涨红着遍布汗珠，也依旧无法改变手臂被一点点压下去的命运。

“即使没有加护，你也不是我的对手，我才是有资格保护维拉妮卡的人！”

正如耶利多所说，哪怕他没有加护，在这场战斗中也处于上风，对比一下两人身上的伤口就知道，克拉克身上到处是被长枪划破的伤痕，流出的鲜血浸透了单薄衣服，而耶利多身上虽然也遍布伤痕，但伤口大都很浅。

“我会拿回属于我的东西！”

如同在宣判克拉克的死刑，耶利多手中力道再加一分，克拉克就如同摇摇欲坠的吊桥，手臂被压到即将和胸口贴在一起的位置。

“做——梦！”

克拉克瞪圆了双眼，就像被耶利多激怒了一般，他咬紧牙关，全身升腾起先前耶利多见过的灰色火焰，只不过这次火焰没有脱离克拉克的身体飞出，而是像在将克拉克自身作为燃料那样，贴着克拉克的皮肤熊熊燃烧。

紧接着，克拉克如同变了个人般，强大的气势自他身上发散出来，而之前一点点朝下挪动的长枪，此时也被克拉克缓慢而稳定地推回，连周围的雪花都被其气势扰乱而肆意飞舞。

惊人的力量。

他做了什么？

“喝——啊！”

在耶利多惊疑不定之时，克拉克终于奋起将耶利多推开，他直起腰来，如同差点被溺死的人那样大口喘息着，尽管他的衣服已经破破烂烂，雪地也到处是他留下的血迹，但蓝色乱发下的那双眼睛依旧明亮且充满憎恨。

如同一头野兽。

刹那间，耶利多视野里的克拉克消失不见。

心中警觉上升到极点，耶利多全力感知周围的变化，然后，他捕捉到来自右边的风声，下意识用长枪挡向右侧。

伴随“铛”的一声巨响，耶利多感到自己的身体忽然一轻，紧接着，视野里的景物开始飞速旋转，大脑随之一阵昏沉与晕眩。

被打飞了？

耶利多瞬间意识到自己的处境，他的内心一沉，尽可能让自己保持冷静，这个状态下的克拉克自己已经没有必胜把握，甚至只剩六成胜算，这些诡异的灰色火焰极大程度强化了克拉克的身体能力，以至于让第六位阶的克拉克能追上第七位阶的自己。

过去一百多年里，这个男人没有荒废光阴。

可惜和自己相比还是差得太远。

心中一横，耶利多借助『飞行』迅速从雪地上爬起——克拉克没有在这个时候追击自己，实在是莫大的失误，脑海里为此庆幸的时候，站起身的耶利多却发现，克拉克正单膝跪在雪地上剧烈咳嗽，那副模样如同患了肺病、生命即将走到尽头的老人，若不是有长刀支撑身体，他肯定已经仰面倒下。

难怪没有追击自己，他已经失去战斗力了。

应该是刚才那道灰色火焰的副作用，耶利多心里已经有了答案。先不说先前战斗的剧烈消耗和克拉克流失的血液，首先能将一个人的战斗力从第六位阶提升到第七位阶的魔法就会带来巨大副作用，这是魔法的规则，提升的力量越强，付出的代价便越大。

这场战斗已经结束了。

耶利多刚刚提起的紧张缓缓放下，他提起长枪，踏着嚓嚓雪声来到克拉克身前。

他没有拉起克拉克，而是把枪尖架在仍在咳嗽中的克拉克肩上。

这便是决斗。

既然来到此地，也就意味着做好了觉悟，对于这个抢走自己未婚妻，破坏了自己一直以来的美梦的男人，自己已经给足了他机会。

耶利多冷冷地说。

“你输了。”

“哼，不过是你运气好生在王室，咳……如果你我位置调换，你……不是我的对手……咳咳咳。”

克拉克似乎想提起剑站起来，但他的身体不允许他这么做，大口大口的鲜血正从他嘴里吐出，将雪地染上刺目鲜红。

耶利多平静回答。

“的确如此，但生在王室不是我的意愿，要怪就去怪让你降生到人类种的神明。”似乎对克拉克这副残破的样子心生怜悯，耶利多抬起头不再看克拉克，“我会好好照顾维拉妮卡，没了你，她会过的很开心——结束了。”

话音落下，耶利多的枪刃扫向克拉克脖颈。

然后，一道冰冷的魔法光从场地边缘射向耶利多，下意识地，耶利多扭动脑袋回避魔法，随后一道冰锥险之又险地擦过耶利多额头。

“克拉克！”

袭击国王的人很快表明身份。

留着金色长发，身穿华贵长裙，肌肤白皙到仿佛患有白化病的女性，连眼睛都呈现偏向粉色的红色。

听见这个女人的声音，在场的两名男性全都为之一震，只不过他们脸上的神色截然相反，耶利多脸上浮现恼怒，而克拉克则是惊喜。

克拉克试图站起身来确认维拉妮卡的位置，而耶利多则以快到让人看不清的速度，又一次将枪刃扫向克拉克脖颈。

“耶利多，住手！”

随之而来的是又一道冰锥，只不过这次的冰锥没有射向耶利多本人，而是笔直朝耶利多的枪刃射去，试图以此阻止枪刃前进，与此同时，维拉妮卡又用『空间之手』将跪地的克拉克拖向自己这边，避免克拉克被耶利多斩首。

枪刃理所当然地扑了个空，模样如同大病初愈的维拉妮卡也终于出现在耶利多眼前，因为平时运动不足，维拉妮卡即便只是使用几个简单的魔法都气喘吁吁，她如同看不见克拉克那样，一下扑向朝克拉克前进的耶利多。

“耶利多，你们的决斗已经结束了，你不是说你会放过他吗！为什么现在又要杀了他，他已经活不长了！我只是把你当成兄长，这一切都是误会！”

“让开。”

面对维拉妮卡的求情，耶利多只是吐出冰冷话语，他原本并没有现在这样恼怒，克拉克虽然断送自己与维拉妮卡的婚姻，但他终究了结在自己手中，可维拉妮卡的出现，尤其百年时间过去，维拉妮卡居然还是站在克拉克那一边，甚至为了救克拉克不惜攻击自己，简直像在说他还不如一个决斗失败的人，令他恼怒的同时又心灰意冷。

面对面色铁青的耶利多，维拉妮卡苦苦哀求着，她抓住耶利多的双手，似乎觉得这样就能让耶利多停下来。

“耶利多，放过他……”

“让开！”声音里有了明显的怒意，耶利多用力将维拉妮卡的双手震开，他朝克拉克跨出一步，愤怒地大吼，“如果你还是个男人，就别让女人挡在你面前！”

“维拉妮卡……别求他……”

然而维拉妮卡依旧在恳求着，由于情绪过于激动，她的全身都颤抖起来，说话也变得缺乏条理。

“耶利多，耶利多！如果你放过他，我们之间的恩怨就一笔勾销，我会忘记他和你在一起！……多菲，对了，还有多菲！我会好好关爱多菲，不再冷落她，我会像一个母亲一样——”

“滚！”

提起菲娅，尤其还是见到维拉妮卡这副卑躬屈膝，拿菲娅当筹码的样子，耶利多心中怒火已经到了怒不可遏的地步，他不明白自己为什么付出这么多，这么为维拉妮卡着想，结果维拉妮卡还是要为了这个什么都没有的人类在一起，如今甚至还要为了挽救这个男人的生命，答应与自己在一起。

是的，这确实是自己梦寐以求的东西，但梦寐以求不代表可以拿来作为筹码交易，他耶利多不是傻子，知道那是虚假的东西，维拉妮卡的心始终都在这个叫克拉克的男人身上，即使名义上成为自己的妻子，心也永远不在自己这里。

现如今居然还可笑地把“好好关爱多菲”作筹码，交换克拉克这个男人的性命，她冷落了多菲近一百年，有什么资格把这个拿来作筹码？哪怕这是自己的妹妹，是自己追求了数百年的人，耶利多也为她的无耻发言感到羞愧难当！

怒火中烧下，耶利多毫不留情地将维拉妮卡甩到一边，他把长枪指着克拉克，带着嘲弄语气说道。

“做的不错啊，让维拉妮卡愿意为你付出到这个地步，你给她灌了什么**，”耶利多轻蔑地笑了笑，“不过今天就到此为止了！”

“不要！”

在耶利多说话的这段时间里，维拉妮卡又出现在克拉克与耶利多之间，只不过这次维拉妮卡直接跪在耶利多面前，如果耶利多刺出长枪，最先贯穿的会是维拉妮卡的胸膛。

此时维拉妮卡已然满脸泪光，眼中的恳求和卑微神情，仿佛她不是一国皇后，而是随处可见的、乞求食物的奴隶乞丐，因为情绪过于激动和害怕，她连说话都变得困难，颤抖着发白的嘴唇，半天没能吐出一个字。

但即使维拉妮卡说不出话，耶利多也知道维拉妮卡想说什么——无非是为克拉克求情。

耶利多握着长枪的手变得铁青，因为过于愤怒，他连指甲都刺入掌心都浑然不觉，他盯视着双膝跪在自己面前，没有一点公主之姿的维拉妮卡。

猛然间他忽然觉得，面前的维拉妮卡十分陌生，自己喜欢的维拉妮卡不会露出这般表情，自己的维拉妮卡总是纯真而体贴，仿佛没有烦恼的少女，不会是这般不成体统，为了一个陌生人而朝自己挥刀的女人，更不会跪在地上，如同村姑一般摇尾乞怜地求饶。

自己喜欢的维拉妮卡早就死了，只有自己还抱着过去天真的幻想，或者说美梦。也许自己很早就察觉到这一点，只是不愿去承认，不论是去见维拉妮卡时维拉妮卡对自己一言不发，还是维拉妮卡对多菲视而不见，亦或者几天前维拉妮卡突然传唤自己去见她，结果内容却是希望自己能允许她寻找克拉克的踪迹，甚至许诺只要自己答应，她就愿意重新与自己兄妹相称，早在这些事情发生的时候，自己就已经感觉到了。

——自己这一生都无法让维拉妮卡回心转意，维拉妮卡也不可能把自己当作恋人，因为这已经不是自己认识并喜欢的那位妹妹。

现在为了克拉克挡在自己面前的表现就是最强有力的证据，过去百年自己一直在当沉浸在自我世界的小丑，真正的维拉妮卡早已死去。

幡然醒悟，耶利多肩膀颤抖起来，他的双腿像是难以支撑身体那样后退了两步，面色也迅速苍老，他目光绕过维拉妮卡，望向后面依旧在咯血的克拉克，自嘲般地说。

“呵呵……原本我以为你死了，维拉妮卡会回心转意回到我身边，现在看来我想错了……是我的维拉妮卡死了，她永远离开我了……值得我爱的人到头来只有多菲，只有多菲才关心我，你们都是外人……”

耶利多癫狂般的模样让维拉妮卡心生惧意，但她还是鼓起勇气颤巍巍地说。

“既然如此，你就放过——”

“啊啊……既然如此……既然如此！我就送你们这两个贱人永远在一起！”

话音落下，耶利多眼神瞬间狠厉，他毫不留情地送出长枪，没有给予一丝反应时间，黄金枪尖一瞬便贯穿维拉妮卡与克拉克的胸膛。

“父亲！”

如同没听见身后菲娅的呼喊，耶利多在维拉妮卡和克拉克不可思议地瞪视下，迅速将沾满了血的长枪抽出，接着他无比冷静地站稳，仿佛在俯视陌生人那样，将两瓶上级魔法药丢到克拉克与维拉妮卡面前。

“你们已经死了，希利瓦尔没有你们的容身之地，永远不要出现在我面前，我的记忆里没有你们两人的名字！”

低沉而快速地说完，耶利多就像从不认识克拉克与维拉妮卡那样，毫无迟疑地离开雪地。

“……”

还留在雪地里的菲娅下意识看了一眼克拉克与维拉妮卡，虽然这二人被耶利多一枪贯穿胸膛，但两瓶上级魔法药治疗没有伤及心脏的贯穿伤，绰绰有余。

似乎察觉到菲娅的视线，克拉克朝菲娅投来解脱与感激的目光，但菲娅并没有承受，这个收场不是自己安排，也就谈不上全是自己的功劳。

该走了。

她悄然叹气，尽管和预期差别很大，但这段扭曲的往事终究是有了结果，没有了维拉妮卡，希望尤琳莎妈妈她们能抓紧这个空档，成为新的皇后。

心中如此祈愿，菲娅牵起神情颇有些担忧的克蕾雅。

“我们也走吧。”

“不和她多说说吗？”

这里的“她”应该是指维拉妮卡吧，菲娅想到，她苦笑着摇了摇头。

“不了，我几乎没有对她的记忆，尤琳莎妈妈她们才是我的母亲，说起来，我还没有带克蕾雅见过尤琳莎妈妈，之后肯定会让尤琳莎妈妈生气了。”

“见家长啊……”

“克蕾雅要做好准备哦。”

莞尔笑着，菲娅率先迈出一步。

希利瓦尔里还有许许多多的事情在等待自己，拥有多菲莉娅之名的帝国长公主不能为此停下脚步。
