# 第四十一章 诡谲之梦

如坠云端的漂浮感。

好像喝醉了酒，又仿佛站在海风吹拂的甲板上，灵魂一阵晕眩，与之一同的还有发烧后窝在被子中的热意，明明是两种令人不适的感觉，但结合在一起却让人如梦似幻，异常舒适。

渐渐的，视野从一片漆黑变成无数颜色杂糅在一起的画面，好像将数种颜料粗暴泼在透明画布上，然后这层透明画布开始如水波般抖动，恍惚不定的景象使人迷失方向感与时间的概念，以至于大脑中的容物天旋地转，强烈的反胃让人不得不闭上双眼。

这是梦。

菲娅很快便意识到自己身处的环境。

照理来说，梦应该呈现黑白色，或者整体泛黄的颜色，然而菲娅此刻却能清晰认出这块抖动画布上的色彩——不对，并非是用眼睛“看”到，而是脑海里认为这块颜色是红色，所以才觉得这是红色，实际上自己眼睛看到的依旧只有黑白灰三种色彩。

真奇妙。

菲娅睁开双眼看向面前不断抖动的世界，过去在人类联盟的时候她从未做过梦，尽管这不符合现实，只要是个人，甚至猫狗之流都会做梦，但菲娅就是确信，她从没有做梦的时候，因而现在见到梦境才让她倍感新鲜。

这算是明晰梦吗？

通常情况下，如果一个人意识到自己在梦中，很快就会清醒过来，但菲娅此刻却依旧停留在梦境里，只有名为明晰梦的东西才会有如此表现。

自己应该可以操控这个梦境吧？

似乎读懂菲娅的想法，飘忽不定的世界渐渐稳定下来，泼满画布的颜料就像拥有自我意识那样凝聚在一起，最终形成一个模糊的、不像人影的人影。

这道爆发出强烈金芒，如同初升太阳般的金色人影格外庞大，不过因为她距离菲娅相当远，仿佛站在世界尽头，所以菲娅不用抬头也能看清她的身体轮廓——模样颇像朝左右伸出细长手臂的海星，柔软的、似乎没有骨头的身体轻轻摆动着，让人联想到随波飘动的海草，她的头部像手臂那样细长，不论从哪个角度看都无比诡异。

如果普通人见到这一幕，一定会怀着巨物恐惧症转身逃跑，将这个梦当做噩梦，但菲娅心中只有好奇，她从没有见过这样的生物，她可以感觉到，这是个有自我意识的东西，并且对方在释放善意与恳求，她在请求自己。

毕竟是梦，毫无条理可言。

当菲娅这样想着的时候，整个世界突然响起一道透露出强烈虚弱感的声音。

“我的孩子啊……我在这里等你……”

嗯？

居然说话了？

菲娅有些吃惊，不过她并未回答对方，既然知道这是梦，那么出现什么都不奇怪。

并没有等待菲娅回答，那枚人型的巨型海星再度开口，比起刚才，这次的声音显得遥远而空灵，仿佛不剩下多少力量。

“只有你能帮我……我的孩子……帮助我……我会给予你想要的一切……”

给予想要的一切？

这让菲娅来了兴趣，倒不是她希望对方满足自己的愿望，愿望这种东西只有靠自己努力才能完成，依靠别人给予只是镜花水月，让她感兴趣的是对方居然表现出如此人性，让梦这种虚无缥缈的东西显得真实而戏剧。

如果梦能做到这个地步，也难怪有人喜欢沉溺梦境。

想着这样的事情，菲娅终于问道。

“你是谁？”

“我在……这里……等你……我善良的……孩子……”

就像没听到菲娅的话那样，巨大肢体缓缓晃动的金色人影只是不断强调她在等待菲娅，声音也越发微弱，直到片刻后，她渐渐与空气融为一体，整个世界只剩下菲娅一人。

世界再度飘忽不定，各种颜色杂糅在一起，让菲娅一阵叹气。

看来梦也没那么美好。

差不多要到八点，还是起床吧。

梦里的菲娅闭上双眼，然后，躺在床上的菲娅缓缓睁开光华内敛的红色眼眸。

意识回归现实。

“长公主殿下，早安。”

几乎同时，菲娅耳边传来女仆的早安问候，此外还有女仆忙活起来准备衣服的脚步声。

女仆？什么时候进来的？

正准备起身的菲娅身体一下僵住，她下意识拉紧被子，看向传来声音的方向，视野里一共有四位年龄不一的精灵女仆，有两位正背对自己准备衣服，剩下的两位则守在自己床边，弯着腰向自己行礼。菲娅见过这四位女仆，她们全都是专属于长公主的仆人。

“……早安。”

虽然不知道发生了什么，但菲娅还是第一时间回应女仆的问候。紧接着，她看到四名女仆几乎同时一滞，尤其是那两名寻找衣服的女仆，动作明显变得僵硬。

应该是以前的长公主不会回应女仆的问好，现在自己突然回答她们，让她们感到惊奇与惶恐了吧，菲娅猜想，从这个角度看，这或许能在今后成为不错的恶作剧。

比如自己躲起来扮成鬼怪吓唬女仆，等她们回过神来以后，再把头套摘下来，等女仆发现是自己在恶作剧，她们脸上的表情肯定会相当精彩——但考虑可能会被女仆们投以“长公主失去记忆后变傻了”的目光，还是不要付诸实践为好。

“你们在做什么？我记得昨晚你们不在这。”

“我……我们在例行侍奉您起床更衣。前两天您将房门锁上，所以我们没有进来，但昨晚您没有锁门，我们便像您失去记忆之前那样等候您醒来。”

一名女仆一边窥探菲娅的表情，一边小心翼翼地解释，菲娅的突然问候让她惶恐不已，差点觉得自己在做梦。

原来是例行公事。

菲娅心中松了口气，仔细想想，昨天从藏书库回到房间后已经相当晚，自己并没有使用吊坠，而且睡衣也好好穿着，现在起来不会被发现异常。

整理好心绪，菲娅想象着一个公主该有的动作起床，由于有被安娜塔西雅侍奉着穿衣的经历，所以菲娅并没有对女仆帮自己穿衣服感到不适应，她走到镜子前，对着镜子里那位年龄与安娜塔西雅相仿的女仆问道。

“晨会已经开始了么。”

“是的，您昨晚吩咐今天不会参与晨会，所以贵族大人们没有等您。”

女仆绕到菲娅面前蹲下，为菲娅解开睡裙衣带，当白色睡裙从菲娅身上落下的时候，站在菲娅身后的女仆迅速为菲娅穿上胸衣，接着作为礼裙内衬的贴身上衣也很快套在菲娅洁白无瑕的胴体上，整个过程菲娅甚至没感觉到凉意，显然女仆们已经相当熟练为长公主更衣。

虽然穿上胸衣让菲娅有种胸口紧绷绷的不适感，但毕竟穿上才是正常行为，况且自己身为帝国长公主，总不能一直不穿胸衣，要是让女仆知道，丑闻迟早会传出去，因此还是从现在开始习惯胸衣的感觉为好——要说的是，菲娅睡前已经穿上胖次，所以这方面不需要女仆代劳。

维持面无表情的神色，菲娅继续问道。

“通知他们的时候，他们有什么特别的反应么？”

“没有特别的反应，您不出面晨会才是正常情况，帝国不总是有要事处理，日常事务有宰相大人就足以应付。”

“原来如此。”

自己不参与早会是刻意为之，放任贵族议会的话题方向，对现在只有益处。

距离召见爱琳丝蕾特与柯丽塔已经过去两天，夏因亲王安插在城内的势力正被禁卫军清理，那些私藏武器的贵族憋不了多久。按照爱琳丝蕾特的反馈，萝卡已经把联合葛德雷的主意告诉莱因哈特伯爵，莱因哈特伯爵也神情凝重的认可了萝卡的提案，将其转告给夏因亲王，事情进展的比自己想象中要快。

唯一遗憾的只有自己把整个王城的人都检查了个遍，还是没找到杀害格雷安的可疑人，对此盲女给出另一个答案，也许杀害格雷安的人等级比格雷安低，只是对方拥有操纵盔甲害死格雷安的能力，所以格雷安才会死亡，就好像召唤系魔法咏唱者，本身战斗力不高，召唤的魔物却实力惊人。

尽管这也算是一种解释，但很难让菲娅信服。

“殿下今天想穿什么颜色的衣服？”

“像往常一样就好。”

“那是配黑色的长袜还是白色的？前两天新到了一批妖精之丝制作的白袜，偶尔换一种颜配色会更迷人。”

白色丝质袜吗……

过去因为安娜塔西雅说自己喜欢黑色，所以自己一直在黑色过膝袜与黑色吊带袜之间选择，现在想来，偶尔换一种颜色也不赖。

菲娅对着镜子点点头。

“好吧，就白色的。”

很快，菲娅的神情微妙起来。

当她点头认可之后，女仆便迅速为她拿来椅子，方便穿上长袜，然而菲娅没想到的是，长公主居然连穿长袜也是由女仆代劳，这让菲娅心生羞耻——明明穿上胸衣的时候都没觉得什么，但把脚搁到女仆腿上，再由女仆把长袜从纤细脚趾套到脚踝并一直拉到大腿，便让菲娅难为情起来。

尽管菲娅可以肯定，因为纳米机器人的存在，自己身上绝对不会有异味，但把光脚放在别人身上，足心还会被漂亮的精灵女仆握在手中，仍旧让人如坐针毡，潜意识里觉得这很脏。

当然，难为情的只有菲娅，四名女仆依旧像例行公事那样彼此配合，两人站在菲娅身后候命，另外两人则负责为菲娅穿上白色长袜，不仅如此，她们还趁机夸奖菲娅。

“殿下还是和以前一样连指甲都这么漂亮，皮肤也白到让人羡慕，宫廷里不知道多少人暗中思慕着您，能得到侍奉您的机会，实在是我们的荣幸。”

“殿下身上还总有一股淡淡的香味，如果殿下希望，肯定有数不清的贵族排着队追求您。”

喂喂，想通过夸奖长公主获得提拔的心理可以理解，但这种有意无意露出胸的举动是怎么回事，还有，连检查脚趾和指甲也是例行公事吗？不会觉得很脏吗？

如果不是自制力足够，菲娅已经收回放在女仆面前的腿。仔细想想，过去安娜塔西雅似乎也想替自己穿袜子，但当时的自己觉得十分羞耻，所以拒绝了安娜塔西雅，结果事后安娜塔西雅一副若有所失的表情，一整天都心事重重。

现在想来，如果这是例行公事，当时自己拒绝安娜塔西雅，安娜塔西雅大概理解成自己在疏远她。

原来是这样。

可只是穿个袜子而已，值得这样失落吗？正常人应该觉得庆幸，“今天真幸运，不用像下人一样做给那家伙穿袜子的脏活了”才对吧？

真搞不懂女仆们的思维。

好在女仆们的动作很有分寸且格外迅速，她们如同在对待易碎的珍贵品那样捧着菲娅足底，有条不紊地将长袜与鞋子穿到菲娅身上，整个过程只花了不到一分钟。

菲娅很想对她们说要不要给她们用『清洁』魔法，把手洗干净，但女仆们并没有觉得那很脏，而是一副什么也没发生的神情，在另外两名女仆准备好洗漱用品，一同行礼后，便依次离开房间，她们临走时菲娅还发现，女仆们的心情似乎不错。

难以理解。

换做自己，心里想的肯定是赶紧找地方洗手，并暗骂这该死的、麻烦的长公主。

“哈啊，不论如何，总算是有可以自由支配的时间了。”

身穿白丝与黑色礼裙的菲娅对着镜子左右看了看，就像女仆们说的那样，换上白色长袜后，长公主给人的感觉变了一个样，虽然面无表情的时候还是冷漠的冰山美人，但整体多了几分可爱与诱人，让人想到纯洁无瑕、娇嫩而柔软一类的词，黑色长发与红色眼眸的组合，不论从哪个角度看都楚楚动人。

嗯……像这样对着镜子欣赏自己，会不会有些自恋了？

如果被外人看见会很糟糕，菲娅干咳了两声，假装什么也没发生的离开镜子。按照计划，今天就是让夏因亲王彻底下定决心的日子，自己得表现的自然一些，也就是随便做点杂事。

吃完早餐后去找深月看看吧，和精灵神沟通才是自己的终极目的。

想到这，菲娅看向窗户，那里正是散发金色光芒的半透明圣树，然后，菲娅红宝石般瑰丽的眼睛微微眯起，眉毛间多了一丝猜疑。

不知为何，她总觉得圣树和某个东西十分相似。按理说这几天她看了无数遍圣树，早该习惯了圣树的存在，然而她却觉得今天的圣树和以前不大一样。

仿佛这高大的，伸出巨大枝丫的金色身影随时会跳出来和自己说话，甚至会恳求自己帮助它。诡谲的预感让菲娅放下手中毛巾走到窗边，盯着这占据大半视野的金色圣树看了好一会儿。

在这近距离下，菲娅可以清晰瞥见树皮上的纹理，这棵如同病树的圣树上已经没有多少叶子，孤零零的枝丫透露出苍老而萧瑟的压抑感。

猛然间，菲娅想到圣树和以前不一样的原因。

是今早那个梦。

那个散发金色光芒，如人型海星般不断晃动虚弱人影。

明明一个是有众多枝丫的树，另一个是人型海星，菲娅却觉得它们是如此相似，以至于让人无法忽视这是巧合，直到现在她都能回忆起对方传达的恳求与急切，还有那个只要帮助它，它就会给予自己想要的一切的愿望。

“记得深月说过，她能感受到圣树的呼唤。这东西不会真有自我意识吧？”

菲娅眉头微微皱起。

无论怎样，今天都必须去圣树看看。
