# 第五十七章 新的开始

菲娅、克蕾雅以及安娜塔西雅三人正走在前往礼堂的路上。

正如安娜塔西雅预料的，所有见到菲娅回来的人纷纷露出惊讶神色，在他们印象中，菲娅已经随着部队南下两日，虽然他们大致猜到夏因亲王之死是菲娅所为，但他们只以为那是菲娅知道可能发生政变，所以提前布置好一切，进而遥控镇压了这场骚乱，如今突然见到菲娅本尊，便很自然地惊疑不定，对菲娅的实力有了更清楚的认知。

要说的是，一路上菲娅没看见一个夏因亲王派系的贵族，并且明显感觉到王城内的仆役少了很多，不用问菲娅也知道，少的那部分仆役来自家族属于夏因亲王派系的人。

能在王城工作的仆役大都出身贵族之家，虽然他们自己没有参与政变，可就像爱琳丝蕾特的叔叔政变，导致赫尔公爵与其长女爱琳丝蕾特被流放一样，政变乃罪及家人的死罪，就算他们完全不知情，也只有赶紧逃跑一条路可选。

空荡荡的庭院与来去匆匆的仆从，给人一种暴雨过后一地鸡毛的感觉。

望着即使经过打扫也依旧乱糟糟的庭院——到处是草屑与碎石块，还有像是血迹的东西——菲娅不禁悄然感慨，权力真是毒药一样的东西。

不过现在看起来一地鸡毛，大概用不了几天就会变得欣欣向荣，菲娅并没有对此多愁善感，旧的东西总是会被新的东西取代，那些缺人的岗位总会有新人填补进来，不把冗余的、旧的东西摧毁，新的、有活力的东西就不会有生长空间。长公主最大的政敌夏因亲王已经倒下，今后自己在王城会拥有说一不二的话语权，再也不用担心有人扯后腿，这是好事。

当菲娅思考着这样的事情时，落在菲娅后面的安娜塔西雅正与克蕾雅小声交谈。

“也就是说，克蕾雅小姐回龙落之地，一方面是和过去的老朋友告别，另一方面是拿回那两把剑和其他财宝？”

龙落之地是独立于世界树大陆的另一世界，尽管面积远不如世界树大陆这般庞大，但却因为是巨龙的陨落之地而异常凶险，那里正是克蕾雅诞生的地方。

“正是如此。那两把剑是在我意识诞生的时候就陪在我身边的武器。”

或许是因为天气偏凉，克蕾雅说话时左手抱着右臂。

“嗯……怎么说才好，其实我并不能长时间使用魔力，安娜塔西雅应该还记得我在奥罗拉城时，突然变成恶魔外表的样子吧？那是魔力运用过度的表现，我的魔力虽多，但和普通人不同，我的魔力用一点就会少一点，无法自行补充，如果有那两把剑在身边，我能自行恢复的魔力就会变得比平时多。”

光听文字会难以理解，如果把克蕾雅话语的意思辅以数字说明，则会简单许多。克蕾雅的魔力分为『可以恢复的魔力』与『用一点就会少一点的魔力』两种，假设克蕾雅有总计一万点魔力，那么『可以恢复的魔力』只占极小部分，大概在五百点，而『用一点就会少一点的魔力』则是剩下的九千五百点。

如果克蕾雅只是使用『火球』这样的低阶魔法，魔力就算消耗掉也能迅速补充回来，但如果用高阶魔法，比如『诸神裁断』，则不仅仅会消耗那五百点可恢复的魔力，还会消耗不可恢复的九千五百点魔力。

而假如克蕾雅持有与她一同诞生的那两把特殊武器，那么她的魔力总量就会从一万点上升到一万两千点，新增的两千点魔力全部是『可以恢复的魔力』。当然，这个数值只是一种比喻，事实上克蕾雅和菲娅一样，她也不清楚她有多少魔力。

关于无法恢复的魔力这件事，克蕾雅在离开奥罗拉城的时候就已经告诉菲娅，所以菲娅并没有对此感到吃惊——她疑惑的地方在另一点，只是碍于安娜塔西雅在这，她不好意思说。

克蕾雅的回答让安娜塔西雅皱起眉，一副大事不妙的表情。

“那不是很糟糕吗？克蕾雅小姐为什么到现在才说？”

像是难以启齿的，克蕾雅面露苦涩。

“这个……当初在奥罗拉城的时候，我其实已经不对人们能记住我抱有希望，嗯……就是那种万念俱灰的感觉吧，虽然还没有到主动寻死的程度，但也称得上随波逐流，觉得怎么样都无所谓。”

“那也不至于把自己的伴生武器也落下。”

“这里面有各种各样的理由。最开始诞生在这个世界的时候，我因为不熟悉自己的力量，得罪了很多人，也得到很多人帮助，我已经足够强了，那两把武器留在我身边也只是锦上添花，不如把它们借给当初帮助过我，没有它们就难以在龙落之地生存下去的友人。”

就好像莱瓦汀与之自己，菲娅心想，自己太过强大，导致莱瓦汀没有用武之地。

她没有出声，而是继续听身后克蕾雅与安娜塔西雅交谈。

说起友人，克蕾雅脸上的苦涩更深一分，她像是要把过去的包袱甩掉那样轻轻摇头。

“不过她们已经忘记我了，所以收回武器的时候意外的没有心理负担，想着‘这可是你们先违背我们当初的约定啊’之类的，虽然我早就想到会变成这样，但真正被问到‘你是谁’的时候，还是难免感到悲伤。好在她们已经成长为不需要我帮助也能独立生活下去的魔物，所以没什么心理负担。说来当我对她们说这是我的东西时，她们居然相信了我，即使忘记我的存在，却还记得这两把剑不属于她们。”

“独立生活下去的‘魔物’？”

似乎早就想到安娜塔西雅会这样问，克蕾雅顺从地轻轻点头。

“嗯，龙落之地里几乎没有人类，那里全是从魔物变成半人类的生命，在那里，没有生存本领的生命很容易就会成为其他魔物的晚餐，所以相互帮助很重要。”

“总感觉和流放之地差不多。”

“我没去过流放之地，但要说弱肉强食，我想应该一模一样。”

克蕾雅抿着嘴的莞尔一笑令安娜塔西雅也跟着笑起来，相似的生活经历让安娜塔西雅感觉到，她与克蕾雅的距离拉近许多，克蕾雅并非那种不好说话的刻薄女性。

似乎想起什么，安娜塔西雅睁大那双仿佛会说话的湛蓝眼眸。

“那如果克蕾雅小姐的魔力用尽会怎么样？”

终于步入正题了。

菲娅心中微微一紧，她倒不是紧张，而是有些不自在——她很想吐槽，但安娜塔西雅在这里，她实在不好意思开口，她已经能想到如果她直接说出来，克蕾雅面红耳赤的表情以及安娜塔西雅微妙至极、觉得自己是变态的目光。

克蕾雅当然不知道菲娅的想法，她右手搭在胸口前平静解释。

“自从知道我的大部分魔力用一点就会少一点以后，我就很少再用消耗巨大的魔法，所以还从没遇见过魔力耗尽的时候。不过有一点可以确认，那就是魔力的消耗会表现在我身体上。”

话音落下，克蕾雅那双澄澈的翠绿眼眸落在安娜塔西雅胸前，安娜塔西雅虽然比克蕾雅高一些，但并没有高多少，不过在胸围大小上，安娜塔西雅占有明显优势。

不是克蕾雅小，而是安娜塔西雅太大，没有对比就没有伤害。

克蕾雅的声音里多了一丝像是不服输的傲气。

“别看我现在这样子，放在以前，我其实和安娜塔西雅差不了多少，只是因为当初懵懂无知，滥用魔力，所以才是现在这番十七八岁的少女模样。”

不不不不，克蕾雅你绝对在夸大其词。

走在前面的菲娅一边维持面无表情，一边在内心吐槽。

克蕾雅没有说谎，她的身体确实会因为魔力的大量消耗变得年幼，只不过即便是完全体的克蕾雅，也不可能和安娜塔西雅媲美，或者说，其实克蕾雅没发现，现在的她已经是完全体。

可能是因为身体渐渐发生变化，所以克蕾雅没有察觉，但作为旁观者，菲娅切实观察到克蕾雅身体的大小变化。那晚克蕾雅坐在窗户上的时候，菲娅就隐约觉得克蕾雅变得比以前小了一点，只是那时候戏剧性的相遇让她没机会说这件事，而且她也觉得可能是她太久没看见克蕾雅，记忆产生了偏差，是错觉，所以没有立刻提起。

结果那一晚过后菲娅明显在视觉上感觉到，克蕾雅的身体又恢复成原来在奥罗拉城见到的大小，不对，应该说比那时候还大一些，比如胸部变得丰满，身高也增加了一丢丢，全身都流转着成熟风韵。

如果事情真像克蕾雅说的，克蕾雅会因为使用无法恢复的魔力导致身体变小，那么很明显，克蕾雅与自己卿卿我我后，她那部分无法恢复的魔力又恢复如初，证据就是，克蕾雅逆向生长的身体又倒退回去。

由此可以判断，既然克蕾雅丢失的魔力会在与自己卿卿我我后恢复，那么也就是说，现在的克蕾雅其实就是完全体的克蕾雅，她压根没长到过安娜塔西雅这么丰满的地步，她在骗人。

如同非要在身高上嘴硬的小孩子。

菲娅心中苦笑。

值得一提的是，卿卿我我后失去的魔力就会恢复一事，菲娅还没有告诉克蕾雅，理由当然是这两天来菲娅没和克蕾雅见面，没有机会告诉克蕾雅，而且菲娅觉得在把猜想告诉克蕾雅前，应该先验证一番，那样即使事实不是自己想的那样，也能避免令人空欢喜一场。而且卿卿我我就能补充魔力，也太……让人不好意思了。

至于克蕾雅自己怎么没发现她比刚到布洛瑟姆时长大了一点，菲娅觉得也许是克蕾雅其实察觉到一些，但她觉得那是她的错觉，所以没放在心上，毕竟没人整天拿尺子测量身高与胸部大小，克蕾雅也不是那种女性，如此便很难确定有没有成长。

可以变大变小的克蕾雅，想想就很可爱，不知道克蕾雅能不能变得和自己一样大，或者变得比自己更小，那样自己就能抱着小克蕾雅坐在椅子上。

菲娅脑海里畅想着小克蕾雅的模样，她身后的安娜塔西雅和克蕾雅则毫不知情地继续交谈着。

“克蕾雅小姐也背负了很多啊……”

“和安娜塔西雅你比起来，只是微不足道的惨淡过去罢了。”像是在说这个话题翻篇，克蕾雅轻轻挥手，她目光落在走路姿势有些僵硬的菲娅身上，“话说回来，这两天不断有王妃来找我，她们都说自己是菲娅的妈妈。精灵就算可以同性繁衍，一只精灵也不可能有这么多妈妈吧？每个王妃看我的眼神都让我觉得好像在打量猎物，难道菲娅已经把我们的事说出去了？”

“呃，是的，殿下已经把您是她恋人的事情告诉诸位王妃大人。殿下的亲生母亲并不喜欢殿下，所以殿下是在各个王妃大人们的照料下成长。”

“原来如此……已经把菲娅当成自己的女儿了么，难怪会像拷问一样问我各种各样的问题。”

这个话题再怎么说也逃不过去，菲娅清了清嗓子后装模作样地问。

“克蕾雅和尤琳莎妈妈见过了吗？”

“尤琳莎？没有印象，似乎还没找过我。”

“这样啊……”

菲娅顿时忐忑起来。

当初自己在对尤琳莎妈妈介绍克蕾雅的事情时，尤琳莎妈妈表现得格外严肃认真，还小声说过要考验一番这样的话，一边是母亲，另一边是恋人，让菲娅有种两难的感觉。如今两个人还没见面，肯定是尤琳莎妈妈在等克蕾雅主动见她，但克蕾雅不仅直到现在都没去找尤琳莎妈妈，还和其他王妃先见了一面，以尤琳莎妈妈的性格……真不知道到时候会发展成什么样。

想想就觉得很头大，要是再被问“到底是我重要还是她重要”的问题，自己可能会当场口吐白沫，倒地不起。

为什么世上会有这种折磨人的问题。

心中祈祷着尤琳莎妈妈能放过自己，加快脚步的菲娅没过一会儿就来到礼堂。

她先是看向空空如也的门口，微微低下头来向空气致意，然后深吸了口气，步入一片嘈杂的礼堂。

刹那间，整个礼堂鸦雀无声，所有人的目光都集中在菲娅身上，菲娅甚至还能听见像是呻吟的声音，显然这些贵族没想到本该在南方的自己会突然现身。

菲娅并未对此表达什么，她只是昂首挺胸，如同君王般以所有人都能听清的威严语调说。

“既然诸卿已经到齐，那去谒见厅坐下吧。”

“是。”

在贵族与大臣朝两边让开的簇拥里，菲娅三人径直来到谒见厅上席。

比起自己第一次到这里时，看向自己的视线少了很多。

现在整个会议桌上只剩自己的派系与那些保持中立的贵族，众人眼中的尊敬与臣服，已经不用言语说明。

没有一个人主动开口，连本该主持会议的卡尔西都老实坐在下位，而军部方面，由于葛德雷也参与政变，他们便迅速与葛德雷划清界线，派出与尤琳莎有千丝万缕联系的一名女性作为代表出席。

坐在这里的都是聪明人，他们已经看出来夏因亲王的死是自己所为，众人的举动让菲娅明白，他们都在等自己解答，自己究竟是如何做到这一切——从提前知道夏因亲王会发动政变开始，到如何让禁卫军只付出极其微小的代价就欺骗夏因亲王落入圈套。当然，更重要的是接下来的方向，比如如何处理那些参与谋逆的贵族，还有划分因为夏因亲王之死留下的巨大蛋糕。

那么，自己就勉为其难地解答一下吧，当然，得隐瞒爱琳丝蕾特等人的存在。

想到这里，菲娅胸中涌起自信，她如同过去的长公主一样挺直脊背，纤细而娇小的身躯显现威严，以冷漠沉着的口吻，宣告一个时代的终结。
