# 第八十七章 暗中敲定的计划

“这就是最后一批了——『闪雷』！”

伴随闪电的炽白光芒划破黑暗隧道，巨大轰鸣顿时灌入菲娅耳朵，即使菲娅已经提前用手捂住尖尖的精灵耳，剧烈震颤的空气也依旧透过手心让她的大脑一阵嗡鸣。

短暂两秒过去，黑暗隧道里的嘈杂声响逐渐平息，魔物扑腾翅膀以及大型魔物走动的声音消失不见，只有类似风吹过沙丘时，沙子相互摩擦发出的沙沙声，与黑焰魔物打过无数次交道的菲娅知道，这是黑焰魔物化为灰烬的音效。

尽管近来黑焰魔物的位阶从最初的第一位阶变成第四、第五位阶，但在自己和克蕾雅面前，也只是从小蚂蚁变成大蚂蚁的程度，倘若把它们从圣树里放出来，像当初进攻柏恩城的那几十万魔物一样集体出现，它们可能真能给自己带来麻烦，毕竟布洛瑟姆不比沙漠，不能随便用轨道轰炸，可惜它们不仅被关在圣树里，而且还被圣树限制着每次只有一小波和自己遭遇，结局只有被碾压的份。

“——『永续光』。”

指尖亮起与寻常魔法灯相当的光线，刚刚完成清剿的克蕾雅长吁了口气，她看向身后仍旧捂着尖尖耳朵的菲娅，姣好的温婉脸庞浮现微笑，伸手摸了摸菲娅的头。

“好了，已经没事了。”

“别把我当小孩子啊，我又不是害怕打雷。”

自己只是觉得声音太响。

精灵的敏锐听觉在大多数情景都格外好用，但在这种类似山洞的狭小空间，并且克蕾雅还制造出相当大的声音的时候，便是负面加强，巨大的轰鸣声让大脑的内容物都颤抖起来。

当然，说是这么说，菲娅也没有不客气地荡开克蕾雅，不好意思和舒适并不矛盾，她歪头看向克蕾雅发光的另一只手，红宝石般光华内敛的眼睛里充满好奇。

“克蕾雅刚才念的咒文不是『照明』吧？”

“是『永续光』，效果和世界树大陆上的『照明』相似，但咒文和魔法体系与『照明』完全不同。”

“难怪感觉没听过，如果克蕾雅教我，我也能使用吗？”

“嗯……”克蕾雅纤纤食指抵着下巴思考起来，“可以是可以，只是我对比过我的魔法和世界树大陆的魔法，相比于世界树大陆的魔法，我使用的魔法学习起来更困难，使用也更麻烦，即使学会也很可能派不上用场。比如最简单的『火球』，在世界树大陆里只要念对咒文，知道怎么调用身体里的魔力，『火球』就能成功用出来，而我的魔法虽然在咒文和调用魔力方面简单许多，但却多了需要调动情绪配合魔法的因素。”

“调用情绪？”

菲娅微微睁大双眼，世界树大陆确实许许多多的魔法流派，但需要用情绪配合魔法，她还是第一次听说。

“该怎么解释才好……就像我创造了一种新的文字，这个文字读作『火』，而我在我的语言里赋予了它新的含义，将『火』这个字与愤怒的情绪绑定在一起，因此当我读出『火』的时候，如果运用愤怒的感情，就能制造出盛大火焰，反之，如果自身没能运用好情绪，就只能制造出很小的火苗，大概就是这个意思。我使用的魔法咒文本身就是一种情绪的表达，与其说它是一门语言，更像拼接起来的拟声词，虽然没有拟声词那么简单，但绝对称不上完整的语言体系。”

克蕾雅想表达的意思应该是她使用的语言不能用作交流，只能当作使用魔法的媒介，并且即使作为使用魔法的媒介，也不能保证魔法可以稳定发挥，例如一个人在心态平和的情况下使用攻击魔法，魔法的威力会大打折扣。

这么看来，确实不是便利的魔法，并且因为太过另类，连语言体系都不同于世界树大陆，让人感觉克蕾雅是从其他世界来的人。

菲娅会有这个想法是因为菲娅自己也是外来者，倘若换成世界树大陆的原住民，顶多只能想到克蕾雅是从哪个落后的犄角旮旯钻出来的部落土著，或者是神明选中的圣子。

“克蕾雅没有觉得这很奇怪吗？不仅是非自然诞生的生命，形态和已知的任何一个物种都不同，而且连使用的魔法体系都和世界树大陆不相容，这已经不是一句非自然诞生就能解释的了吧？”

“小菲娅是想说我是‘圣子’？龙落之地的人确实这么称呼我，然而圣子有神明引导，我从没见过神明一类的人，再者如果我是圣子，我就不会身负诅咒了。在我看来，小菲娅才更像圣子。”

“我只是误打误撞来到这个世界的灵魂啦，连记忆都残缺不全，天知道我在来到这个世界以前，我是什么样子。”

“那我和小菲娅一定是同类，也是误打误撞来到这个世界的灵魂，记忆也残缺不全。”

克蕾雅与其说记忆残缺不全，不如说是从一开始就没有原本的记忆吧？菲娅在心中吐槽着，从克蕾雅诞生意识开始算起，克蕾雅到现在只有十岁，年龄与凹凸有致的发育完全不匹配，令人羡慕——纠正一下，不是令自己羡慕。

并不清楚菲娅心里在想什么，克蕾雅扭头看了眼被打扫的一干二净的通道，里面已经一点黑焰魔物都不剩。

“这里的也清扫完毕，差不多可以出去换下一个了。最近那些禁卫军看我的时候，眼睛里已经找不出恐惧，我想黑焰魔物应该就是神性的来源，只是这些东西不论怎么看都像不祥之物，实在想不到它们和神哪里有关联，而且我还有一种感觉，圣树在随着时间推移越来越排斥我。”

克蕾雅回头看向菲娅，她眉头轻挑，澄澈而深邃的碧绿眼眸里多了些猜测之意。

“记得菲娅之前说过，精灵塔的学者称铭刻在昏暗祭坛的文字是极大型封印结界，而极大型结界只有当初那位精灵圣子有能力创造，难道当初圣子和精灵神联合，将什么东西封印在圣树下面了？这些黑焰魔物其实是精灵神布设在这里的封印，我一直在消灭黑焰魔物，所以圣树才会越来越排斥我。”

“别说这种恐怖的事情啊……”

菲娅苦笑起来。

“我和克蕾雅一起消灭这些黑焰魔物，圣树没理由只讨厌克蕾雅不讨厌我啊。再说黑焰魔物消失后圣树会发芽，如果圣树讨厌我们，它就不会发芽才对。归根结底，能让圣子和精灵神联合起来的敌人只可能是暗裔，面对暗裔应该直接杀掉，而不是封印，克蕾雅的说法各个方面说不通哦。”

“也是。”

菲娅说的不无道理，克蕾雅不再在这个问题上纠结，她看向菲娅别在腰间的、装订精美的褐色书籍。

“这是菲娅在禁书库里找的那一本？”

“嗯，里面的内容即使是我也觉得生涩难懂，所以就干脆拿出来看了。禁咒不愧是禁咒，咒文的复杂程度和普通魔法不在一个级别，里面还记载了一些有意思的东西。”

像是神明拥有的神性过于浓郁，受到世界的保护，所以普通魔法很难对神起效之类，理由是构成魔法的元素会在伤害神明前就自行消散，实在是玄之又玄的说法。

至于此前探查到的、深渊下面的混沌，菲娅并没有太担心，那些混沌距离世界树大陆相当远不说，和她在欧洛领与奥罗拉城见到的混沌一样脆弱，这种程度就算一般魔法咏唱者也能消灭。

唯二令人在意的只有它们的数量，以及这种程度的东西，为什么连神明和暗裔都害怕。然而当时因为克蕾雅在上方争取时间，所以菲娅没来得及探索，她打算这几天找个时间去下面试试混沌的力量，如果它们是一炸就会消失一大片的东西，自己就用不着担心混沌会从深渊涌上来毁灭世界。

首先它们太弱小，其次就算真的到来，也有那层翠绿结界阻挡，最后实在不济，自己也能花时间去下面解决这些不开眼的蠢货。

但愿它们有点智慧，别自讨没趣。

心中如此祈愿，菲娅微笑着把手伸给克蕾雅。

“我们出去吧，今天是朔月，得早点做准备。”

“嗯，如果小菲娅抓不住就由我来。”

“这次我做了充足准备，不会手下留情。”像是在展示般，菲娅拍了拍挂在腰间的褐色魔法书，“真是的，原本没他们什么事，非要来横插一脚，如果破坏见精灵神的仪式，我非得让他们后悔不可。”

“我猜他们肯定已经开始打寒战了，精灵公主之怒不是人人都能承受。”

右手轻搭在菲娅手心，克蕾雅用另一只手捂着嘴娇笑道。

“哼，克蕾雅就知道取笑我。”

嘴上闹别扭似的轻哼，菲娅身体已经做出行动，随着心中命令圣树将自己传送出去，传送特有的恍惚感迅速包裹二人。

◇

天色迅速暗下。

此刻已经是傍晚时分，天空因为大雪雾蒙蒙的一片，很快就要完全没入黑暗，站在王城的宫殿顶上，已经能看见下方覆盖着大雪的布洛瑟姆里亮起万家灯火。

换在平时，此刻无疑是人们一天中最放松的时刻，一家人围在火炉边，享受劳累一天的闲暇以及和家人待在一起的时光，然而对现在的菲娅来说，此时正是需要打起精神警觉起来的时候。

要说的是，她只是在心里警惕，并没有将其表现在脸上让深月看出来，这既是不让深月担心，也是不愿意把深月牵扯进来。

克拉克已经把话说得十分明白，那位叫赫莉安的龙种大恶魔把能制造深渊的、名为『希望之种』的道具交给克拉克，只要克拉克想，他随时都能在布洛瑟姆制造宽达一公里，长好几公里的深渊。

这个数据之所以如此精准，是因为克拉克过去使用过希望之种，而那一次菲娅也正好在场——即在来布洛瑟姆的路上，菲娅见到的那次引发兽潮的深渊，那并非寻常地震，而是克拉克挑选了一个不会伤人的平原，尝试这个叫希望之种的东西究竟有多大威力，正因为预见到希望之种能给布洛瑟姆带来多大灾难，所以克拉克才一直不敢使用，隐忍到今天。

菲娅只得庆幸，还好自己提前找到克拉克，与他商量好今后的去路，否则谁也无法肯定，克拉克不会在赫莉安“永生”的诱惑下上当，成为向无辜者挥刀的刽子手。

自己终究还是快了一步，克拉克也选择了不与暗裔为伍。

至于如何把维拉妮卡接出来，将赫莉安这个不定时炸弹清理掉，整个过程并不困难。

首先，让克拉克将计就计，当赫莉安去找他时，顺着赫莉安的想法答应下来，等到朔月，也就是今天，由克蕾雅将克拉克运往荒芜之地把制造深渊的希望之种用掉，按照赫莉安的说辞，在克拉克使用希望之种的时候，赫莉安会出现在王城附近，如此一来，自己就能和克蕾雅联手将赫莉安揪出来绳之以法。

其次，打通维拉妮卡那边，让维拉妮卡先与耶利多通气，让耶利多意识到克拉克可能还活着，维拉妮卡还没有忘记克拉克，试探耶利多的口风。

接着，由于圣树就在荒芜之地旁，荒芜之地出现深渊，引发的巨大动静肯定会引起卫兵前往查看，而那时克拉克就需要出现在圣树下——同样也是由克蕾雅暗中代为运送——制造克拉克从荒芜之地潜入进王城的假象。

遭遇克拉克的禁卫军势必会与克拉克短兵相接，克拉克无须战胜士兵，只需营造出被士兵围攻后身死落入深渊的假象，让所有人看见他确实“死亡”，落入那个没人能回来的深渊，一切便宣告结束。

如此一来，耶利多便可以知道克拉克死亡的消息，禁足维拉妮卡的必要性便极大程度降低。

在此之后，维拉妮卡可以借耶利多放松警觉、态度缓和，提出想住在王都周边的郊外，这个过程或许会很坎坷，但如果有自己在一旁建议，比如让维拉妮卡和自己一起住进魔女的农场，有自己这个“看守”在旁边，父亲便很难再多疑，而只要离开王城的范围，可操作的空间便大了许多，自己可以让值得信任的禁卫军守在维拉妮卡身边，允许维拉妮卡与克拉克暗中相见，直到克拉克两年后死去。

要说的是，维拉妮卡还应该尝试一下耶利多能不能允许她去偏远地区单独住两年，祭奠克拉克，如果耶利多允许，她便不再对耶利多使用对陌生人的态度。虽然耶利多同意的可能性小的可怜，但人们往往喜欢折中，先提出一个难以达成的条件，然后再折中成住在王都郊外，后者成功的可能性便大大提高。况且耶利多也不是完全不通情达理的人，克拉克已死，只要维拉妮卡能回心转意，他可以做一些退让。

诚然，如此一来克拉克只能暗中和维拉妮卡住在一起，但这对克拉克来说已经是十分优渥的条件，他的时间所剩无几，且不说直接带维拉妮卡出逃，有极大概率被抓回来，首先最后两年只能在暗无天日的逃亡中度过，任谁都难以接受，只要能和维拉妮卡平静地、不受外人打扰地度过最后时光，他便心满意足。

除此之外更重要的是，这么做也不会让自己的父亲耶利多有太大反应，算得上三方都得到解脱。

而在可行性方面，自己的父亲已经松口，愿意去寻找克拉克的下落，这说明他确实很看重维拉妮卡对他的态度，只要维拉妮卡愿意与他兄妹相称，他便可以作出很多退让。这一切看似简单，实则是在试探过每个人的想法后制定，只要两年时间里不被耶利多发现，即使计划执行的过程中出了问题，自己也可以及时修正，操作空间极大。

哪怕没有解决根本问题，作为一个让众人善终的结果，这也已经足够。
