# 第十章 北境亲王的秘密

一名扎起修长金发，身穿气派华服的削瘦男人正走在布洛瑟姆王宫中。

白色披风从男人衣领一直延伸到脚踝，披风之下则是气派无比，嵌有金丝的乳白色华服。卫生胡、缀满胸前的各色徽章以及锃亮无比的皮靴，让男人乍一看颇有些军人的感觉，但这个男人并非帝国将军，而是地位更高的帝国亲王。

奥德里奇·亚莉克希亚·狄戈埃。

现任希利瓦尔皇帝的兄长，受封为帝国北境亲王之人，至于这身白色夹杂金色的装扮，并非帝国风尚，而是他的个人兴趣，虽然有贵族曾委婉地向他表明，这身衣服看起来蠢到极点，但他依旧我行我素，毫无改变的想法。

看得出奥德里奇的心情相当不错，他步伐轻快，眉飞色舞，不仅如此，随行在他身后的男性护卫也一副得志神情。

“可惜王宫不许抽烟，真煞风景。”

走在红地毯上的奥德里奇砸巴着嘴叹气，他身后的男性护卫连忙走上前，哈着腰殷勤地说。

“等大人成为这里的主人，就没有规则可以束缚您了。”

“你这是说的什么话，给我闭嘴。”

尽管嘴上严厉管教部下，但明眼人都能看出奥德里奇没有生气，他只是在装样子。

他一巴掌拍在男护卫头上后，回身下意识做出点烟动作，然而手指动了动后他才想起，因为『噤声之城』结界，王宫里没法使用魔法，况且就算能用魔法，他也不能在这抽烟。

他不禁再次咋舌，双手揣在兜里继续前行。

由于精灵帝国国力强盛，自从希利瓦尔建国以来，还没有哪个国家能打到精灵族王都，所以除了宫殿内部，王宫的露天庭院可以说是疏于防备，除了往来侍女，就只有稀疏的巡逻士兵，所以他并不担心谈话会被站在红地毯两边的骑士听见，那种阵仗只有在迎接贵客的时候才会出现。

在如同迷宫般复杂的围墙、庭院与花园中穿梭一阵，奥德里奇与护卫来到一座规模宏大的蓝色建筑前。

就像将一块巨大的、长方形的蓝宝石置于大地，然后再把这蓝宝石整块雕刻，宫殿左右一眼望不到尽头，穹顶则直入云天，外墙纵横交错着大量灰白色磷岩，这些灰白色磷岩将整个宫殿分为无数房间，辅以浮雕与曲线，层层罗列的外表只是远看，一股恢弘又不乏优雅的气质便扑面而来。

在布洛瑟姆的众多宫殿中，这座蓝色大殿是国王召见各贵族与大臣的谒见厅。

这本应是自己的所有物。

想到这，奥德里奇用鼻子重重冷哼，他快步朝远处的大殿正门走去，而也就在此时，一位身穿黑纱礼裙，腰挂长剑的女子映入他视野，奥德里奇一眼便认出这位即将与他擦肩而过的少女是谁——将绿色长发绑成双马尾却还拥有女王般的气质，可以在王宫里携带武器，这样的人找遍整个精灵国也没有第二个。

爱琳丝蕾特，希利瓦尔禁卫军总长。

这个女人对自己的每次示爱都熟视无睹，简直像瞧不起自己这个亲王。

这次我要让你好看。

脑海里回想起上次向爱琳丝蕾特示爱，被爱琳丝蕾特拒绝的景象，恼羞成怒的情绪顿时涌上奥德里奇心头，他下意识朝旁迈出一步，挡在爱琳丝蕾特前进路上。

“呦，爱琳丝蕾特总长。”

奥德里奇微笑着挥手，向爱琳丝蕾特打招呼。

爱琳丝蕾特立即停下脚步，手放在剑柄上摆出临战姿态，不过当她看见面前的人是奥德里奇后，放在剑柄上的手又垂下，先是双手交叠在胸前向奥德里奇行了一个精灵礼仪，然后抬起头回以微笑。

“狄戈埃亲王，好久不见，您有空回王都了？怎么没听见有人通知我。”

目光停留在爱琳丝蕾特的深红眼眸上，奥德里奇不禁愣了一瞬，爱琳丝蕾特身为前公爵之女，不论容貌还是仪态都相当完美，禁卫总长的威严与贵族淑女的优雅集于一身，尤其是戴在头顶的那双犄角饰品，更让爱琳丝蕾特拥有如同恶魔女王般的尊荣气质。

媚眼如丝的微笑简直是在勾引自己。

不知不觉间，奥德里奇的目光下移到爱琳丝蕾特被黑纱礼裙包覆的胸前，虽然爱琳丝蕾特的胸襟被大蝴蝶结遮盖，但光是那洁白的诱人锁骨，就足够让奥德里奇心生火热，更不用说爱琳丝蕾特形状优美的胸部，以及黑纱礼裙下那勾勒出柔美曲线的修长双腿。

——该圆润的地方圆润，该纤细的地方纤细，质地上乘的黑纱丝袜更是让那双腿多了无尽魅力，不知多少人幻想过那双腿抚摸起来的美妙触感。

打扮得像魔族女王一样在王宫里走来走去，根本是不知羞耻，在故意诱惑男人！

奥德里奇吞咽了口唾沫，视线移到爱琳丝蕾特那戴着黑纱长手套的双手上。

连手也令人浮想联翩……

真该死。

偏偏这女人是个不懂变通，只知道保护王族的呆板傻子。遭到那个丑恶男人放逐，还说一生都会守护王都，明明跑到床上侍奉男人才是她的义务，保护根本不会有危险的王都根本在暴殄天物！

奥德里奇再次怒火中烧。

“狄戈埃亲王？”

仿佛没察觉到埃德里奇不礼貌的视线，爱琳丝蕾特微微歪头，那张成熟而优雅的脸孔浮现疑惑。

微张的红唇也很诱人……

但要是再不回答，即便刻板如爱琳丝蕾特，也会发觉到异常。埃德里奇移开视线，右手挡在嘴前故意咳嗽。

“咳，这次乃十万火急之事，须由我亲自回来。”

“十万火急？”

如同埃德里奇所想，爱琳丝蕾特立马满脸紧张，那对大胸都因为挺直脊背的动作上下抖了抖。

“请问具体是什么事？”

“这个嘛……”埃德里奇仰起头，戴着白手套的手抚了抚下巴，“虽然我觉得应该先告诉陛下，但谒见厅就在眼前，告诉爱琳丝蕾特总长也无妨，我想说的是——”

“陛下不在这里。”

“不在这里？那在哪儿？”

奥德里奇内心顿时咯噔一声，如果精灵王不在这，他带回来的这个秘密效果得大打折扣，甚至会让他错过品味他那弟弟阴沉的美妙表情。

“狄戈埃亲王不知道吗？陛下前两日就去了南边，前些日子南边和幽冥之地的交界地发生地震，据说整个大地都塌陷下去，陛下为了防止幽冥之地的不死者趁火打劫，消息传来的第一时间就离开王都。”

“这……这可如何是好……”

在埃德里奇皱起眉的时候，跟在他身后的护卫连忙上前，伏在埃德里奇耳边小声说。

“大人，我们可以先问问现在主持朝政的人是谁。”

“啊，对，还可以这样。”埃德里奇恍然大悟，重新拿出贵族之姿看向爱琳丝蕾特，“爱琳丝蕾特总长，陛下不在王都，那现在是谁在主持朝政？”

“是二王子殿下，二王子殿下虽经验不足，但有宰相大人和艾文伯爵辅佐，足以处理简单政务。”

“把朝政交给二王子？这怎么能行！这应该是长公主殿下的职责！”

“呃……长公主殿下三个月前就已出发前往米尔坎迪斯神圣国，不在王宫里。”

我当然知道长公主不在王宫，埃德里奇心中回答，自己就是因为掌握了长公主的秘密才会站在这里，爱琳丝蕾特果然是个只知道练武的蠢女人。

埃德里奇不禁叹气。

“原来我掌握的消息没错。”

埃德里奇故意顿了顿，不着痕迹地观察爱琳丝蕾特，后者正一副紧张表情，他为了吊足胃口，故作捶胸顿足的模样。

“唉，我收到消息，长公主殿下在米尔坎迪斯神圣国身负重伤，差点丢了性命，如今虽然人还活着，但脑子遭了重创，居然失去记忆，连陛下的名字都想不起来。说来神圣国也是下了血本，竟然动用不沉之月……无论如何，长公主这次是麻烦了。”

“失去记忆？！”爱琳丝蕾特惊呼出声，瞪圆的双眼足以说明她的震惊，“怎么可能？殿下是第七位阶的魔法咏唱者，怎么会失去记忆？就算打不过，总能撤退，殿下身边的禁卫军呢？安娜塔西雅呢？她们去哪里了？！”

“这个我也不清楚，但我掌握的情报和爱琳丝蕾特总长您说的，殿下三个月前去了神圣国正好能对上，我想可信度八九不离十。”

为了显得自己知道很多，让爱琳丝蕾特崇拜自己，埃德里奇还故意做出愁眉苦脸的神色——男人就是这样，一旦遇见自己喜欢的女性，就总想着显摆。

不出埃德里奇所料，爱琳丝蕾特关切地问。

“这个消息是谁告诉您的？”

“一群从神圣国流落到我领地的流民。起初我和爱琳丝蕾特总长您的反应一样，认为他们在夸大其词，只是想求我收留，然而后面到达的所有流民都这样说，我便只得相信，专程前来确认。”

埃德里奇表面这样说，但实际并非如此。长公主失忆的情报，是他前些日子从走海路赶回来的禁卫军成员处得知，他身为亲王，身后又站着大量有权势的贵族，在禁卫军中安插眼前不是难事。

当那几名护送艾文伯爵与二王子导师的禁卫军上岸后，他的眼线便立刻把情报送出来，嗅到机会的他经过一番准备，才启程来王都。

想到这，埃德里奇忍不住感叹起身后这名男亲卫的智谋，过去自己只把目光放在长公主身边的侍女身上，正是这名亲卫提醒自己，自己才在禁卫军成员里也安插眼线。事实证明，这个选择无比正确。

神情中充满忧虑，爱琳丝蕾特眉头紧皱，低下头去。

“这不是小事，我要立即派人通知陛下。”

“那就拜托爱琳丝蕾特总长了，我还要去谒见厅通知其他人。”

“好的。”

话音落下，爱琳丝蕾特便快步与埃德里奇擦肩而过，埃德里奇忍不住回头看向爱琳丝蕾特的曼妙背影，那身黑纱礼裙随着走动上下跳动的景象令他浮想联翩。

虽然自己那位聪明的侄女也很漂亮，但和爱琳丝蕾特这样的丰满美人相比，还是逊色太多。

“大人，您的视线太露骨了。”

埃德里奇的亲卫低声提醒，埃德里奇连忙回过神。

“啊啊，我们走吧。”

“好的。”

大概只是一两百米，埃德里奇便来到谒见厅门前。

“恭迎奥德里奇大人。”

见到奥德里奇到来，守在正门两边的禁卫军成员将手中长枪点向地面，发出整齐划一的声响。

只不过，几乎每个禁卫军成员眼中都有一丝惊讶。

北境亲王这个名头说起来好听，但谁都知道北境条件艰苦，常年寒冷不说，还经常有霜冻之地的魔物袭扰，按照常理，北境亲王不该在即将入冬的节点从备战的北境跑到王都，这群禁卫军不禁心生奇怪，今天奥德里奇是吹了什么风。

这正是奥德里奇想要的，禁卫军成员满脸诧异的表现令奥德里奇面露得意之色，他挺直脊背，理了理披风，然后在所有禁卫军成员注视下走进礼堂。

在精灵王到来前，贵族与帝国大臣需要先在礼堂里等待，然后才能进入谒见厅。而这个等待的过程，贵族与大臣会相互寒暄打发时间。

听起来很无聊，但这却是贵族间极为重要的活动。

因为所有贵族与大臣都在这里，所以他们可以轻易看出哪两个贵族交好，各个贵族又属于哪个派系——相同派系的贵族会聚拢在一起，与其他派系的贵族保持一定距离。同时同派系的贵族们也会趁此机会交流前日得到的、不那么秘密的情报，重要性与教会国家的晨间集会相当。

刚走进宽敞而明亮的礼堂，奥德里奇便感到好几道视线落到自己身上，他看见自己的好友莱因哈特伯爵与拉法里亚伯爵走来，正准备打招呼时，大殿里的诸多贵族突然安静，朝大殿两旁散开，似乎有大人物即将到来。

下意识的，奥德里奇转过头看向身后光线刺眼的大门。

来者是一位下巴略尖，眼眉如剑的青年，虽然脸部线条与削瘦肩膀能看出稚嫩痕迹，但青年那双红色眼睛却饱含坚定意志。

希利瓦尔二王子。

如果没有那个怪胎，自己这位侄子肯定会成为帝国优秀的继承者、自己的死敌、不论见到二王子多少次，奥德里奇都会这样想，这双意志坚定的眼睛令人难以忘却。

当奥德里奇看见二王子的时候，二王子同样也看见奥德里奇，他赶紧带着一干大臣快步迎上。

“叔叔您来了怎么不提前告诉我一声？”

声音和外表一样成熟稳重，与其说这是多菲莉娅的弟弟，不如说是她的哥哥，难以想象多菲莉娅快成年的年龄，却还保持幼年精灵的体态。

心里这样想着，奥德里奇故作深沉地叹气。

“唉，我也是有急事才来不及派人通知。”

“是什么急事？”

“这个……”

奥德里奇瞥了眼礼堂里的其他贵族，特意放大音量让所有人都能听见，故作沉痛地说。

“王储……多菲莉娅在战争中受到重创失去记忆，忘记了我们所有人。”
