# 第六章 令人不安的遗忘

“克……蕾雅？”安娜塔西雅眉头紧皱，迟疑起来，“好像在哪里听过这个名字……”

“在米尔坎迪斯神圣国，奥罗拉城。”

尽管安娜塔西雅明显遗忘了与克蕾雅有关的过去，但菲娅仍面色不变地提醒。

“啊！我想起来了。银色的头发，实力强大到可以摧毁不沉之月，是医生。”

“就只有这些？”

菲娅红宝石般瑰丽的眼眸中多了些期盼，然而安娜塔西雅只是摇摇头，蓝宝石般的眼眸里显现出为难。

“没有更多了。不知道为什么，我知道有这个人，似乎还有过很多交流，但一想起她的事情，脑袋里就好像有一堵墙隔着，不论怎么努力都想不起来。”

“是么……能想到这里已经很不容易，应该不会让克蕾雅太失望。”

“殿下的意思是？”

“没什么，实验完了再说。”

面对安娜塔西雅的疑问，菲娅轻挥了挥手。

在来的路上她就向安娜塔西雅与莉提确认过，二人是否还记得克蕾雅，结果是二人虽然记得，但已经开始遗忘一些事，即使菲娅提醒她们，她们也只能记住不到一天，一旦一夜过去，就又会忘记菲娅提醒的内容。如同记忆会固定遗失一部分一样，无论怎么努力，第二天都一定会忘记。

对于此，菲娅除了感到不安以外也没什么好办法，只能寄希望于早日回到王都与克蕾雅相见，这样遗忘的过程便会中断。

而且比起这个，菲娅有一件更担心的事。

自己有没有遗忘与克蕾雅一起的过去？

她无从确定，因为伙伴忘记的比她更快，在没有参照的情况下，她不可能知道自己是否忘记了与克蕾雅的记忆，即使真的忘记，她也无法察觉。这种感觉就好像眼睁睁看着苹果一点点坏掉，然而却毫无办法，让人焦急。

每当想起这种可能性，菲娅便只能自我安慰，既然自己初次见到克蕾雅时没有觉得克蕾雅恐怖，那就说明克蕾雅的诅咒不对自己生效，所以自己不可能忘记与克蕾雅的过去，一旦这样思考，内心的焦灼便会减少许多。

菲娅压下心中不安，将注意力转移到魔剑莱瓦汀上。

安娜塔西雅适时问道。

“殿下知道附魔之刃的用法吗？”

“姑且从书上学了一点，但书上描述的很模糊，不够明确。”

附魔之刃并非咏唱魔法，而是与米露的『重击』和『兽化』一样，属于技巧性魔法。

而所谓技巧性魔法，则是指无需咏唱咒文或只需咏唱少量咒文，更多依靠操纵体内魔力流动使用的魔法。

形容的更具体一些，就是不需要让魔力与空气中的元素共鸣，直接使用魔力强化肉体或武器，以此形成“魔法”的魔法。在世界树大陆，这类魔法有另一个称呼，叫做『武技』。

值得一提的是，武技与咏唱魔法的界限很不明确，有时一个魔法看起来像武技，实际上却是咏唱魔法，而有的魔法需要让魔力与元素共鸣，却还是被归类为武技一类。

例如附带火元素的附魔之刃就是典型的例子。无属性的附魔之刃是标准的武技，而附带元素的附魔之刃被学者们认为是无属性附魔之刃的升级版，所以附带元素的附魔之刃也被认为是武技。

至于附魔之刃的具体表现，按照菲娅在书上看到的内容，其实就是把意念集中于一点，将魔力从体内驱赶到体外，并且让跑到体外的魔力不断压缩，最后形成结晶般的拥有实体的东西。这样结晶化的魔力便是最为基础的附魔之刃，硬度堪比奥利哈钢，还附带破碎后可重组的特性。

菲娅选择学习附魔之刃，就是看中了附魔之刃的这一点。魔剑莱瓦汀长度太短，面对体型巨大的暗裔时并不那么好用，如果学会可以自由拼装的附魔之刃，自己就拥有了一把可以随意改变长度与宽度的武器。

“的确……附魔之刃属于武技，而武技需要很多悟性和努力，很难用三言两语说清楚。先从最基础的部分开始吧。殿下应该能感受到身体里魔力的流动，您可以先尝试着把魔力从魔涌里调集出来，将它们汇聚在右手食指指尖。”

“嗯。”

菲娅按照安娜塔西雅所说，将魔力汇聚在右手指尖。

这个过程并不困难，菲娅只是意念一动，便让大量魔力聚集在指尖。

过去大约一分钟，安娜塔西雅才说下一步。

“等魔力全部汇聚到指尖后，您可以尝试用意念操纵它们离开指尖。一般初学者会在这里卡一个月到半年时间，悟性稍差的人一生都无法将魔力驱赶出身体的壁障，不过您身为高阶魔法咏唱者，会经常感受到魔力流出身体的感觉，这个过程对您应该不难——”

砰。

安娜塔西雅话音刚落，一道仿佛气球爆炸的声音便响起。

菲娅右手食指爆发出一阵向前的气流，无数夜光灯茎被吹的朝一边倒去。

安娜塔西雅先是愣了一瞬，旋即轻轻鼓掌，露出赞许神色。

“不愧是殿下，这么快就领悟。单纯的魔力释放虽然威力堪忧，但只要投入的魔力够多，就足以驱使空气流动。看刚才的风压，已经有接近第一位阶魔法水准，光释放魔力就能制造出魔法的效果，您不愧是第七位阶的魔法咏唱者。”

不是所有人都像自己这样？

视线从指间收回，菲娅看向身边的安娜塔西雅。

“一般情况下的释放魔力应该是什么样？”

“连吹口气都不如，即使是准第五位阶的属下，也只能做到这种程度。”

一边说着，安娜塔西雅还像是示范一样，做出与菲娅相同的事。不同于菲娅轻易将远处夜光灯茎吹倒，安娜塔西雅指间虽然也产生空气流动，但只是一阵微风。

总感觉如果聚集足够多的魔力在指尖放出，可以变成威力巨大的魔法，不过那样还不如直接使用『精灵火』来得直接，『精灵火』的魔力利用率更高，刚才那点魔力足够自己施放大约十枚火球。

如此想法刚刚闪过脑海，菲娅脑袋里便涌出一股信息。

是『超演算』带来的信息。

『超演算』把刚才释放魔力的过程认为是一种魔法，如果自己现在再使用『魔力释放』，魔力应该会有手枪子弹的威力，倘若聚集的魔力更多，威力还会上升。

由于立刻使用会把安娜塔西雅吓一跳，菲娅打算等之后再尝试高威力版本的『魔力释放』。

“殿下可以再试着把魔女留给您的莱瓦汀拿在手上，把原本应该聚集在手中的魔力注入莱瓦汀，然后重复刚才的过程，通过莱瓦汀把魔力释放出来。”

“我知道了。”

菲娅平举右手，将魔力注入莱瓦汀，然后意念一动，让魔力通过莱瓦汀射向无人原野。

砰！

透过莱瓦汀释放的魔力异常集中，如同炮弹般，在草地上留下一道直径达半米的刮痕，无数草叶飞到空中然后又徐徐落下。

安娜塔西雅嘴角不自然地牵了牵。

“呃，殿下加大了魔力输出吗？”

“没有，这是莱瓦汀的效果，我感觉到莱瓦汀放大了魔力的威力。”

“原来如此……不愧是第九位阶魔女创造的奇迹级武器，如果殿下释放的魔力再多一些，光释放魔力就能成为不错的远程魔法，最重要的是可以省去咏唱咒文的过程，起到出其不意的——”

似乎想到什么，安娜塔西雅话音未落便苦笑起来。

“殿下原本就无需咏唱咒文使用魔法。这样看来，莱瓦汀倒显得鸡肋。”

“说不定会有用到的时候，还是下一步吧。接下来是把魔力凝聚在剑上吗？”

“是的。这一步通常会难倒九成的人，即便是失去记忆前的殿下您，都在这一步卡了三天，殿下切莫心急。”

安娜塔西雅没说的是，三天时间掌握附魔之刃，已经是打破精灵帝国乃至全大陆的纪录，上一个纪录的创造者是被誉为怪才的人类圣子，而他掌握附魔之刃花掉的时间是整整一个月。

至于安娜塔西雅自己，则用了两年才领悟附魔之刃。

三天吗……

菲娅心中喃喃着。

如果安娜塔西雅不说精灵公主花了三天掌握，菲娅还不会在意，如今说出精灵公主只花三天时间便掌握，好胜心便推搡着菲娅必须比精灵公主做得更好。

神情严肃起来，菲娅向安娜塔西雅问道。

“只要让魔力聚集在剑尖，不直接释放出来就可以了吧？”

“正是如此，魔力压缩到一定程度后，便会在武器上形成结晶，殿下要想象魔力从剑上延伸、包裹住莱瓦汀的样子。”

“我知道了。”

菲娅将魔力灌注到莱瓦汀，接着一边增加注入莱瓦汀的魔力，一边一点点地控制魔力从莱瓦汀内冒出而不一下释放出去，令其长久停在莱瓦汀的剑刃上。

控制起来确实很有难度。

离开莱瓦汀的魔力极不稳定，毫无规律地在剑尖到处乱窜，如果不加以束缚，它们会瞬间爆发开来。要控制这些魔力，就如同让无数发狂的野牛站成一列，稳定地、缓慢地前进，实在很有挑战性。

一般人根本没可能一次成功，只能先从控制一头“发狂的野牛”开始，慢慢积攒经验，直到能驾驭所有野牛为止。

菲娅一边在心中思考这样的事情，一边在莱瓦汀上汇聚越来越多的魔力，如今已经能看见剑尖处浮现的淡蓝色幽光，那是结晶即将成型的征兆、

有着能控制数百发火球精准找上每一个人，以及使用『幻海的云月』让全身与环境色融为一体的计算能力，操纵魔力不离开剑尖，对菲娅并不困难。

而有了开头，后面的事情便如同复制粘贴一样容易，莱瓦汀剑尖上的幽蓝结晶以肉眼可见的速度增长，原本只是短匕级别的长度迅速增长到超过一尺，同时结晶体也迅速从剑尖朝剑柄部分蔓延，由于形成速度过快，甚至发出一阵水凝结成冰的咔咔爆响。

当菲娅停止注入魔力的时候，莱瓦汀已经变成一柄在夜空中散发幽蓝光芒的，宛如蓝色火炬一样的单手剑。

从开始到结束只过了不到十秒。

“呼。”

轻呼了口气，菲娅试着挥了挥剑，又以地面的夜光灯茎作为试剑道具，结果是这柄附魔之刃异常锋锐，哪怕只是轻轻触碰到夜光灯茎，夜光灯茎都会被一分为二，剑刃反射的寒芒无比锐利，哪怕只是用眼睛看过去，都能感到一阵刺痛。

成功了。

自己比精灵公主花的时间更短。

菲娅连忙转头看向安娜塔西雅，结果安娜塔西雅只是一副愣愣的样子，样子仿佛中了幻术。

“安娜塔西雅？”

“啊！”

被菲娅提醒，安娜塔西雅迅速回过神，她像是想起来了什么般，慌慌张张地指向菲娅手上的莱瓦汀。

“殿……殿下，手上！手上！”

“手上？”

菲娅不解地歪头，而也就在她歪头之时，伴随“砰”的一声轻响，菲娅感到手中莱瓦汀的重量瞬间减轻。

附着在莱瓦汀上的结晶体自行爆开，化为无数粉末消失，附魔之刃自行解除。

“咦？我明明没让它消失。”

“这、这是因为刚学会附魔之刃的时候，必须要让一定注意力维持附魔之刃上，否则魔力会因为无人操纵自行消散。等习惯之后，即使不特别去注意附魔之刃，意念也会下意识维持附魔之刃。抱歉殿下，属下……属下以为您要一段时间才能掌握，所以没有及时告诉您……”

像是在等待受罚般，安娜塔西雅低下头去，样子显得有些怯懦。

看上去就像经常被惩罚一样，精灵公主明明没这样做过。

安娜塔西雅太自卑了。

菲娅无奈叹气，朝安娜塔西雅摆了摆手。

“我没有责怪安娜塔西雅的意思，抬起头吧。我这算是成功了吗？”

“是的，毫无疑问，您成功了。如果不是属下亲眼所见，无论如何也无法相信有人能一次形成附魔之刃……整个过程就像掌握第一位阶魔法一样容易，虽然很冒昧，但您真的失去记忆了吗？”

安娜塔西雅的眼睛里充满动摇，一次成功附魔之刃，在任何一个学习过附魔之刃的人眼中都是不可能完成的任务，能做到的人恐怕只有神明，可神明是一出生就什么都会的存在，压根不需要从头开始学习。

如果把菲娅刚才的所为说出去，任谁都会把安娜塔西雅当成傻子。

假如这就是天才与凡人的差距，那这份差距未免大过头了，要是那些自诩天才的人看见，一定会无地自容，失去自信。

安娜塔西雅的发言让菲娅不禁想起上午与蕾妮的交谈，她让莱瓦汀漂浮在空中，自己苦笑地举起双手。

“我可是如假包换的失去记忆。”
