# 第八十一章 枯竭之命

“要怎么实现？需要我做些什么？”

克拉克的湛蓝眼眸里看不见丝毫忧郁，千春说得没错，如果身为长公主的菲娅愿意帮他，接维拉妮卡出来只是轻而易举的事情。

由于情绪过于激动，他双手不知道该放在哪里好，身子也微微颤抖着，仿佛双方没有辈分差距。这副模样让菲娅联想到曾经受她施舍的难民，那些饥饿许久的难民在得到食物时，也是这般神情，只不过难民大都是埋头苦吃，而克拉克还在眼巴巴的等结果。

菲娅面无表情地说。

“本来我觉得让维拉妮卡和你一起假死，然后伪造维拉妮卡的躯壳，谎称维拉妮卡失去记忆是最好选择，但听了你们的过去，我改主意了，我不认为耶利多能接受这个结局，那对他是一种打击。虽然我失去记忆，但父亲依旧是我的父亲，他待我一如往常，那么我也该尽到女儿的义务，我不想看见他一蹶不振。”

“那要怎么做？”

菲娅稍加思索，她抬起目光打量克拉克。

“我有一个问题问你，实力强大的精灵可以活超过八百岁，即使是普通精灵，也能活三四百年，你和维拉妮卡在一起，你就没想过你死后维拉妮卡该怎么办么？”

“我……”克拉克迟疑了一瞬，在二人相互喜欢之初，他们确实没考虑过寿命的问题，但在那座村庄生活的时期，不论他还是维拉妮卡，都意识到寿命不对等这个问题的存在，他沉默片刻，吐露答案，“等我死后，我和维拉妮卡的婚姻便结束，维拉妮卡怎么做是她的自由。”

“你不怕维拉妮卡殉情么。”

“……兽人的年龄和人类相似，有很多精灵与兽人相爱的例子，那些精灵在配偶死后的几十年会找新的恋人。恋爱是自由的，既然入了土，就不该束缚还活着的人，我早已和维拉妮卡约定，如果我老死病死，维拉妮卡就去寻找新生活，她也答应了。”

“是么。”

看来这对恋人也不是什么都不管不顾的傻子，菲娅心中思考着，自己起初还以为这二人会有如果其中一方死去，另一方就殉情的约定，能说出入了土就不该束缚还活着的人这种话，大大超出自己的预料。

房间安静片刻，克拉克看出菲娅在思索，杵在原地的他只好忍耐心中焦急，等待菲娅给出答案。

只不过这个想法还没过去多久，一股异常干哑的不适感便涌上他喉头，他的肺就像被绳子牢牢捆死了那样难以呼吸，克拉克捂着嘴剧烈咳嗽起来，他满脸痛苦，哪怕拥有第六位阶的实力，也不得不弯下腰一只手撑着沙发扶手才勉强不让自己蹲下去，扭曲的五官如同即将溺死的人。

菲娅皱着眉毛起身。

“喂，你怎么了。”

“咳咳、咳咳咳咳……没……咳……没什么……”尽管整张脸都因为窒息涨红，但克拉克依旧撇过头去，因为手捂着嘴，他只能发出瓮声瓮气的声音，“请给我一点时间。”

强撑着说出完整的句子后，克拉克便哈着腰夺门而出，哪怕他出门前合上了门，菲娅也仍旧能听见走廊外克拉克的剧烈咳嗽与安娜塔西雅迟疑的询问。

无论怎么看，现在的克拉克都十分异常，菲娅想走出去看看克拉克的情况，但却被沙发上的克蕾雅轻轻拉住手制止。

“克蕾雅？”

不明白一向温柔的克蕾雅为什么会拉住自己，菲娅歪头发问。

回应菲娅的是克蕾雅轻轻摇头，仿佛在感到惋惜的神色。

“让他一个人呆一会儿吧，他不想让我们看见他这副样子，他已经油尽灯枯了。”

“油尽灯枯？这是什么意思？”

“人类的寿命往长了算也只有七八十岁，安娜塔西雅到现在已经有一百二十岁往上，克拉克却还是保持年轻时候的模样，即便是延长寿命的药物也存在极限，更别说这个男人迄今为止一直在过度使用肉体，他活不了多久了。在那间屋子的时候我就想说，他的眼睛和即将踏入坟墓的死人相差无几，他只有两三年可活，也可能不到两年，生命被挥霍殆尽了。”

“不到两年……”

像是在揣摩这个词的意思，菲娅低声喃喃着。

没过多久，克拉克从门外走进来，他已经没有之前的痛苦神色，但整个人的气息萎靡许多，脸色和嘴唇都泛起不正常的煞白，好像刚刚大病一场。

克拉克坐回沙发，他笑着朝菲娅做出“请”的手势。

“我没事了，公主大人，继续说吧。”

菲娅没有立刻回答克拉克，她盯着克拉克的湛蓝眼眸，内心被人一览无遗的感觉令克拉克心虚地移开视线，他像是在不好意思，神色尴尬地开着玩笑。

“怎么了？我脸上可没什么好看的。”

老实告诉我，你还能活多久？

菲娅想这么问，却没有把话说出口，这个男人刚才跑出去就是不想让自己和克蕾雅看见他丢人的模样，直截了当地问他还能活多久，无疑和他的意愿相悖。克蕾雅已经把期限说的很明白，留给克拉克的时间不多了。

菲娅换了个问题。

“你手里有哪些底牌？全都告诉我，我知道的越多，对事情越有益。”

“底牌？没有这种东西。”

克拉克的摊手让菲娅咂舌。

“之前我提到底牌的时候，你明显躲闪了吧？如果你真心想接维拉妮卡出来，就不要对我半信半疑，这对你我都好，如果你不相信我，我也只能选择袖手旁观。你是有理性的人，应该知道单凭你的力量很难和耶利多作对，否则也不会拖到今天都没动静。”

该怎么选看你自己。

将这句话写在脸上，菲娅说完后便一言不发。

仿佛在纠结该如何做选择，脸色蜡白的克拉克紧抿着嘴，双手也跟着在无意识中握紧，直到半晌之后，克拉克才像是放下什么东西了那样，长长吐气。

“……你和耶利多不是一类人，我相信你。”
