# 第二十九章 庆祝之宴

时间很快来到傍晚。

精灵王专为长公主修建的宫殿内，一行身着白金色华服的精灵正围桌而坐，这里俨然一副晚会氛围，桌上洋溢着料理的香气与人们的笑容，身着女仆装的侍女不断在一旁帮忙倒酒上菜，穿梭于餐厅的身影与贵族举杯欢庆的画面，一派热闹景象。

“长公主殿下，我、我绝对没有把您失去记忆的事情泄露给夏因亲王，我可是守口如瓶，回来以后我连陛下都没敢告诉！”

坐在菲娅斜对面的艾文伯爵站起身说道，由于喝了太多酒，艾文伯爵连说话都变得结巴，脸颊更是一片红色。

艾文伯爵是菲娅在奥罗拉城时，与莉提一同被救出来的贵族，当时莉提被背叛者绑架到奥罗拉城的神殿，而艾文伯爵和二王子的导师一路追赶试图救回莉提，结果被神殿的人伏击，便与莉提一同成为阶下囚。

“的确，艾文伯爵守口如瓶，要不是夏因亲王前两天当众宣布，连我都不知道长公主殿下您失去记忆。”

艾文伯爵身边的一位年老贵族大笑着补充，在菲娅印象里，这位年老贵族是领地在艾文伯爵旁边，与艾文伯爵私交甚好的一位侯爵。

至于艾文伯爵为什么突然起身强调他没有把自己失去记忆的事情告诉夏因亲王，大概是在害怕自己怀疑是艾文伯爵泄露出自己失去记忆的秘密，他在划清界限。

坐在次席的菲娅放下酒杯，嘴角微微弯起。

“我没有责怪艾文伯爵的念头，不如说艾文伯爵回来后并未把我失去记忆一事告诉诸卿，才让我觉得意外，我从一开始就没想隐瞒失去记忆，艾文伯爵不用把这件事放在心上。”

“那……那就好……这绝对不是我走漏了风声，绝对不是。”

“哈哈，长公主殿下都已经说不会把这件事放在心上，艾文伯爵放心好了。”

“大家都知道你不会和夏因那家伙走在一起。”

“你怎么和女人一样。”

面对艾文伯爵涨红着脸的再三强调，桌上众人纷纷哈哈大笑。

坐在菲娅对面的贵客格雷安则趁机端起酒杯，尽管因为铠甲，菲娅看不见格雷安的面部表情，但格雷安的语气和动作已经说明他的内心想法——他在高兴。

“殿下白天的话并非谎言，虽然我很不想承认这世上还有如此捷径可走，但事实摆在眼前，作为被您打败的人，如今不得不承认，您从米尔坎迪斯回来后，实力已经远远超过我。我输的心服口服，今后绝不再对殿下说半个不字，您的成长乃整个精灵族的幸事，有这份实力，能保希利瓦尔千年安定。敬殿下。”

格雷安的意思不言而喻，菲娅同样将手边酒杯举起碰杯。

“格雷安将军的身体没问题吗？”

白天格雷安被自己那一下砸得失去意识，铠甲与血肉一起外翻，自己虽然及时对格雷安使用水疗术，但水疗术不比纳米机器人，它只能令伤口复原，不能恢复已经流失的血液和体力。

值得一提的是，格雷安身上的铠甲似乎具有生命，在菲娅用水疗术治愈格雷安的时候，格雷安破损的铠甲也跟着以肉眼可见的速度复原，如今已经完好如初。

将酒杯中的液体顺着头盔缝隙倒入，一口饮尽的格雷安大笑起来。

“哈哈，我硬朗得很，现在的我就算再和殿下打一场也不成问题。”

“你个老东西，被多菲当着这么多人的面揍了一顿还不死心，”接在格雷安的话音后，坐在最上席满脸得意的尤琳莎讥讽道，“白天还左一个‘臣’又一个‘臣’，现在看见我坐在上席，自称就变成‘我’了？”

“这不是沾你的光嘛。”

老脸一红，格雷安尴尬地说。

此前尤琳莎对菲娅说的娘家，就是指格雷安家族，这二人在辈分上算父女，只不过尤琳莎并非格雷安亲生，尤琳莎原本是格雷安战友之女，因为尤琳莎的亲生父亲在尤琳莎年幼时战死，尤琳莎也就过继到失去生育能力的格雷安家中，成为格雷安家里年龄最小的女儿。

虽然是养女，但二人相处时间足有两百年，已经与亲生女儿没有区别。

至于尤琳莎为什么坐在餐桌最上席，这当然是菲娅的安排，尤琳莎对待菲娅就像对待亲生女儿一样，让人感觉到母亲的温暖，菲娅便很自然的将尤琳莎当成真正的母亲。正是因为这种安排，才让今晚的尤琳莎充满得意之色，神情与话语间难掩喜悦与高兴。

格雷安再度将酒杯中的酒一饮而尽，一边摇头一边十分感慨地说道。

“没想到失去记忆后的殿下性格变得如此喜人，我都不知道该说失去记忆是坏事还是好事，放在过去，殿下说什么也不可能说这么多话，我今天一天听到的，换在以前足够一个月的分量，而且连尤琳莎你也……也终于得到认可，殿下变得像一位真正的精灵。”

“以前的我不像精灵？”

“倒也不能这么说，我的意思是，以前的殿下缺乏喜怒哀乐，不像这个年纪的精灵，现在相处起来就自然很多，没有过去若有若无的隔阂，在这方面，尤琳莎的感触肯定比我深。”

格雷安的话让菲娅望向上席的尤琳莎，而将一头蓝发盘起来的尤琳莎则面露柔和微笑，轻轻把手搭在菲娅手背上。

“我做梦也没想过多菲会让我坐在这个位置，我是不是有点幸福过头了？维拉妮卡都没有享受过这个待遇，而我连养母都只能算半个。”

“这是尤琳莎妈妈应该得到的，老实说，我也是第一次做这种事情，下午的时候觉得应该这样做，于是就这样安排了……”

被尤琳莎说到这个地步，菲娅不禁感到很不好意思，她并不是为以前的长公主没有好好对待尤琳莎羞愧，而是在为这突如其来的感慨难为情，简单来说就是脸皮薄。

菲娅不好意思的模样让尤琳莎笑意更浓，她挥了挥手，表示话题翻篇。

“看来我比维拉妮卡那个女人幸运得多。好了好了，今天是为了庆祝多菲实力大涨才有这出，不能说伤感的话，还是讨论点正事。”

众人的祝词早在先前就已经说完，现在桌上贵族已经开始相互攀谈自己的话题，菲娅与尤琳莎一行也就顺着吵闹氛围说下去，像是想到了什么，尤琳莎眉头微微皱起。

“老东西，军部那边没问题么？我从安娜塔西雅那里听到上午发生的事，多菲当着所有贵族的面让大哥吃瘪，以大哥锱铢必较的性格，他不会就这样善罢甘休，再者军部因为陛下的优待，一向自诩地位崇高，习惯仰着头走路，今天这出过后，那群人肯定会以为这是多菲在挑战军部的尊严。”

“葛德雷他敢。我向殿下许诺，只要殿下战胜我，我便保证军部不再找殿下麻烦，我说的话从没有不能兑现的时候。”

“而且姐姐大人连格雷安将军都打败，军部的人再不满，也没有力量与姐姐大人争锋相对，姐姐大人成为精灵女王是板上钉钉的事，军部的人就算是为了自己的未来着想，也知道该怎么选择，对吧？”

跟在格雷安后面，坐在菲娅下位的二王子卡尔西笑着说道。

格雷安轻轻点头。

“正是如此，连我都不是殿下的对手，那群人哪来的胆量。军部的地位建立在为帝国征战的实力上，白天殿下展现的力量已经到第八位阶，足以和陛下媲美，就算葛德雷没有脑子，葛温也会管束住军部。”

格雷安有两个亲生儿子，一个是长子葛德雷，另一个是次子葛温，尽管格雷安一直没有在明面上选定家族继承者，但心中一直是将性格沉着冷静的葛温当作家族未来培养。

回想起上午葛德雷找菲娅决斗的愚蠢行径，格雷安不快地咋了咋舌，如果不是他及时发现，让葛德雷当面跪下道歉，天知道整个家族会不会就此衰败。更不用提格雷安家族之所以受人尊敬，就是因为他们有保护王室的光荣战绩，作为王室的仆从却当众与王室长女决斗，可谓把整个家族的脸都丢光，菲娅当时没有一剑杀了他，是对整个格雷安家族莫大的仁慈。

“话说回来，殿下如今究竟有多强？魔法才是殿下擅长的东西，而上午殿下展现的只有近战能力。靠不擅长的领域战胜我，我已经无法想象殿下用擅长的领域时究竟会是什么模样。”

“这个嘛……月龙和绝望魔将都被我打败的程度？”

“唔，”格雷安一怔，旋即苦笑，“的确，有这份实力，没有三位以上的魔将同时上阵，很难打败殿下。殿下这段时间有什么打算么？陛下不知何时才返回王城，这段时间，臣可以带殿下重新回忆过去的剑术，以殿下的力量与速度，再配合一些剑术，实力定会更上一层楼。”

“这段时间不行，我还有很多事要做。”

“那就等殿下有时间再说，臣已经从军部退休，随时都能教授殿下。”

“喂，差不多就到这里了，你难道不在意多菲是怎么打败月龙和绝望魔将的么。”

在尤琳莎提醒下，盔甲下的格雷安双眼一亮。

“噢噢！差点忘记这茬！臣年轻时曾与绝望魔将交手，那份压倒性的力量即便今天也记忆犹新，殿下是怎么打败绝望魔将的？绝望魔将现在在哪？”

“死了哦。”

眨了眨眼，嘴里咬着勺子的菲娅回答道。
