# 第五十八章 考验

阴暗湿冷的牢狱内，两位身高差距颇为明显的少女正并肩行走，她们脸上的神情近乎一致，都挂着让人心生敬畏的冷漠，硬质鞋底踩在石砌台阶上的哒哒声，有如死亡音符般扣响在人们心头。

这两位少女分别是菲娅与爱琳丝蕾特，前者因为一头黑发以及黑色礼裙，整个人如同融入到阴暗走道里一样，仅有闪动的红色眼眸能表明她的存在，后者则仿佛降临黑夜的恶魔女王，充满诱惑力的身体曲线与圆润修长的大腿，吸引人目光的同时，又散发出像是烧焦蜜糖般的危险气息。

这里是王都布洛瑟姆内关押重要犯人的牢狱，如果罪犯没有一定身份，即使是犯下杀人重罪，也没资格被关入这里，同时，一旦被关入这座监牢，几乎只有死路一条，区别仅在于死法不同。

由于已经深入地下有一段距离，爱琳丝蕾特深知没有人能听见自己的谈话，她便侧着头建议，那张优雅而精致的脸上满是不解与疑惑。

“塔纳托斯大人，属下不觉得您能得到您想要的东西，说到底根本没有这么做的必要，因为答案已经确定了。”

“什么事情都要尝试了才能确定结果，即使只有万分之一的可能性，一旦错过，就会成为心里挥之不去的遗憾。”

菲娅冷静回答，因为天气转凉，这里又是阴暗潮湿的地下监牢，所以菲娅进来前特地穿了一件披风，结果没想到即使是穿了披风，凉意依旧从脚踝侵入身体。

真不知道爱琳丝蕾特是怎么光着腿也不会感觉到寒冷，菲娅悄悄瞥了眼旁边爱琳丝蕾特，对比穿了黑色长筒袜的自己，爱琳丝蕾特不仅没有加长袜，还只穿了一双仅仅到脚踝的高跟鞋，皮肤直接暴露在冰冷空气的画面，看着就让人觉得寒意上涌。

爱琳丝蕾特像是注意到菲娅观察的目光那样，眼睛里流露出短暂的高兴，但这丝高兴很快就被她隐藏起来，她皱起眉头，表情变得煞有介事。

“可您的担心是多余的，莱因哈特是什么样子的人，萝卡比我们谁都清楚。而且事到如今就算莱因哈特良心发现，萝卡也不会原谅他。”

“哈啊，我多多少少希望莱因哈特能幡然悔悟，那样萝卡表面上不说原谅，但心里也许能好受一些。”

毕竟没有哪个孩子不希望父母多关心自己。

菲娅没打算放过莱因哈特伯爵，她只是站在萝卡的角度，在为萝卡考虑。

不过菲娅的发言只有她自己能理解，爱琳丝蕾特无法理解菲娅想表达的东西，她只觉得菲娅也许是想考验萝卡是否忠诚，而如果是要考验萝卡的忠诚，她便不会再说什么。有贝姬的前车之鉴，爱琳丝蕾特深知忠诚永远要放在第一位，倘若莱因哈特伯爵的选择真让萝卡动摇，那么萝卡便没有继续存在于组织的理由。

她不再追问，一直陪同菲娅来到监牢尽头。这里就像当初神殿关押莉提的监牢一样，监狱走道的两侧设有许多单人房间，墙壁内浇筑有一层秘银，其上还附加了数种加固的魔法结界。自这座监狱建成以来，从未有人成功逃脱。

爱琳丝蕾特拿出刻有铭文的钥匙打开一处空房，在为菲娅铺好温暖的软垫，保证菲娅不会坐在冰冷石床上后，她才走出房间，在一阵咔咔声里打开这里的另外一处牢门。

真冷。

坐在垫子上的菲娅下意识起身摸了摸屁股，然后又重新坐下，因为石床太冷，刚才菲娅都以为自己一屁股坐在水上，明明隔着厚厚软垫，寒意也还是传到自己身上，在这里过一晚，体质再好的人恐怕都会感冒。

她趁着爱琳丝蕾特去提审莱因哈特的时间，抬头观察起这座单人监狱。由于这里是关押大贵族的监牢，所以屋子里该有的东西都一应俱全，除了没有窗户，桌椅、纸张、毛巾与杯子一应俱全，连叠在石床上的棉被都是上好用料，菲娅还在角落看见一个干净木桶和用来遮住木桶的帘子，她猜那里应该是如厕的地方，毕竟屋子里没有洗手间。

原来这种木桶是如厕用具。

因为一直以来没有摘花需要，加上过去的一段时间里她都在马车上，所以菲娅不知道这种木桶是人们方便用的容器，过去在旅馆见到的时候，她还以为这是让人们倾倒洗脸水之类废水的容器。

话说回来，如今住进王城，自己的一举一动都被女仆们看在眼里，自己是不是得装一下有排泄需求才行，毕竟要是被女仆们注意到的话，时间长了可能会变成都市传说一样的东西……真让人难为情。

“长公主殿下恕罪啊！长公主殿下！”

“我只是被牵连的，不知道奥德里奇那个蠢货会谋逆！”

“长公主殿下饶命！”

由于爱琳丝蕾特打开监牢的声音，安静的走廊顿时吵闹起来，被关押在这里的贵族纷纷将头挤在手都伸不出来的小窗前哭喊，菲娅分明从里面听见拉法里亚伯爵等人的声音——作为政变失败者，那些属于夏因亲王势力的贵族大都被关押于此。

“肃静！”

爱琳丝蕾特充满压迫感的声音令走廊迅速安静下来，接着，她带领刚放出来的莱因哈特伯爵来到菲娅面前。

尽管双手双脚都戴着镣铐，但身体肥大的莱因哈特动作却异常灵活，他像是在心中演练过无数遍那样，一见到菲娅就扑通一声跪下，脸上的肥肉颤抖着，一把鼻涕一把泪地向菲娅哭诉。

“长公主殿下，我、我是无辜的啊！我不知道奥德里奇那个蠢货会谋反，如果我知道，我一定会马上告诉您，我真的和他没关系！”

站在莱因哈特身后的爱琳丝蕾特明显皱起眉，菲娅有预感，如果不是爱琳丝蕾特没有得到自己命令，她已经给莱因哈特伯爵一记教训。

面对莱因哈特擦拭眼泪痛哭流涕的模样，坐在石床上的菲娅面无表情，她像是要说给旁人听那样，音量不加掩饰。

“你参与政变的证据已经被禁卫军搜查出来，事到如今还想狡辩？”

“呃，”莱因哈特愣了愣，不过他似乎早就想到政变的证据会被查出来，几乎没有犹豫地就朝菲娅跪拜下去求饶，“我、我也是被逼无奈啊长公主殿下，奥德里奇那家伙对我威逼利诱，说如果我不帮助他，他就会派人像暗杀格雷安将军那样对我，我不得不——”

“跪好！”

因为莱因哈特肥猪般的身体朝前拱了拱，爱琳丝蕾特瞬间便将剑刃搭在莱因哈特脖颈前。

感受到脖子上的刺骨寒意，莱因哈特身体颤了颤，他吞咽了口口水，抬起头一副恳求似的神情。

“长公主殿下，求求您放我一马，我、我保证今后做您的狗，您说什么，我就做什么，决不食言！”

“嚯？”听见莱因哈特伯爵说出预料之中的台词，菲娅将一张写满精灵语的纸丢到莱因哈特伯爵面前，冷冷地说，“你知道该怎么做。”

“这是……？”

虽然莱因哈特不知道菲娅想做什么，但生的希望就在眼前，他很快就颤巍巍地捡起纸阅读。

然后，他的脸色一阵苍白，五官挤在一起，笑容比哭还难看。

“长公主殿下，这……”

“你不答应也没关系，拉法里亚伯爵会接替你。”

“呃……”

莱因哈特伯爵呼吸一顿，犹豫起来。

这张纸上写的东西虽多，但总结起来只有几点，莱因哈特伯爵需要承认他参与了政变，并且供述夏因亲王意图谋反的全过程，而这个过程里除了真正发生过的事情，还要承认一些夏因亲王没有做过的事。

首先是假传精灵王之死，企图以此将菲娅调离出王城，其次则是格雷安是被夏因亲王谋杀。如今夏因亲王这个蠢货政变失败死去，莱因哈特伯爵答应这些东西并没有心理负担，待在牢狱的这一晚他已经想通，死了就什么都没有，比起被人耻笑，还是活着更珍贵。

他的犹豫只是因为，菲娅真会因为他认下这些罪行而放他一马吗？

他一副欲言又止的神情，张了张嘴，想说什么，但又不知道该怎么开口合适，放在他脖子上的剑让他皮肤一阵生疼，不敢说出半个不字。

“你犯下谋反之罪，不可能再以贵族身份生活下去，但如果你愿意作证，我可以只将你流放，至于流放到北方还是南方，你可以自己选一个。”

“流……流放……”

像是在揣摩这个词的含义，莱因哈特嘴唇嗡动，眼中有着巨大的不舍。

菲娅则有意无意地说。

“如果你觉得没了地位和权力不如一死了之，你可以把活着的机会让给你的女儿萝卡。”

“让给萝卡？”如同晴天霹雳般的消息让莱因哈特全身一震，他瞪大双眼，神情明显焦急起来，“殿下，难道……难道您只打算放过我一人？”

“我怀有仁慈之心才给你选择，你作为谋反主谋，还想要自己的家人也活着？”

“殿下，我看您还是找拉法里亚伯爵，贪得无厌之人没有与您说话的资格。”

爱琳丝蕾特的敲打让莱因哈特心中的焦急更甚，他呼吸急促，脸庞也涨红起来，他想争取些什么，但菲娅却直接起身，这个动作令莱因哈特内心咯噔一声，他顾不得脖子上还架着长剑，挺起脊背就连忙大喊。

“等、等等，殿下！”
