# 第十二章 父女之争

“所以……这是安娜塔西雅队长的父亲？”

坐在车厢一侧的蕾妮双手交叉抱在胸前，皱着眉上下打量对面的克拉克。

由于双方汇合后一致认为早点离开深渊为好，于是便有现在众人坐在马车里的景象，只不过米露与莉提坐在己方的马车，而菲娅一行与克拉克则在千春的马车内——虽然米露还无法熟练驾驶马车，但这里是大平原，即便是不熟练的米露也能胜任。

上下颠簸的车厢里气氛格外凝重，加上残留的烟草味与汗味，令人难以呼吸。

模样颇为颓然，克拉克双臂撑在大腿上，低着头回答。

“我就是安娜塔西雅的父亲。”

“难以想象你这样的男人能吸引维拉妮卡皇后，皇后也是看走了眼。”

“蕾妮。”

眉头竖起，菲娅出声告诫蕾妮。

不同于与菲娅独处的顺从，蕾妮不爽地撇嘴。

“我又没说错。看看这副蠢样，瞧上他的女人真是瞎了眼，亏维拉妮卡皇后还在王宫里苦苦等他，结果是在外面找了个兽人女人当情妇。眼光倒是不错，还懂得换着口味来，真替维拉妮卡皇后感到不值。”

说到最后，蕾妮话音里已然满是讥讽与不屑，甚至都不正眼看克拉克。

也不知道这是真心话还是为了维持人设所说。

坐在安娜塔西雅身边的菲娅捏了把汗，她悄悄瞥了眼一旁的安娜塔西雅，后者正双手紧握在一起，低着头沉默不语。

本该是父女重逢的感人场面，真不知道怎么发展成了这样。

再度袭来的沉默让菲娅如坐针毡，安娜塔西雅和克拉克回到马车时的表情相当阴沉，菲娅虽然不知道双方说了什么，但可以肯定结果一定很不愉快，甚至压根就没说几句话。

像是看不下去那样，驾驶马车的千春用力咂嘴。

“喂喂，你们父女隔了几十年的重逢，结果就是这样子？”

“这里没你的事。”

克拉克的回答充满不耐烦，他腰弯得深了一些，像见不得人那样，脑袋恨不得钻进两腿之间，语气里除了颓然还多了些愧色。

“你说的对，我对不起维拉妮卡。”

“还算有自知之明。我对你们的事情不感兴趣，但不要以为我会装作没看见。”

轻啐了口，蕾妮站起身离开马车。

车厢里顿时只剩菲娅、安娜塔西雅与克拉克三人。

眼见着又要变成死一般的氛围，菲娅来回看了眼安娜塔西雅与克拉克，然后小声说。

“那个，我——”

“别让我听见你说话。”

没等菲娅说完，克拉克便用粗暴言辞打断菲娅。

菲娅身边的安娜塔西雅立即抬头，那双仿佛会说话的蓝色眼眸中充满怒气。

“如果你是这副态度，就不要让我看见你。没有殿下，我们早就死在那个鬼地方！”

“没有他们一家，我们可以活的更好，根本不会有去流放之地这回事！安娜塔西雅，你这是本末倒置！”

克拉克以不输给安娜塔西雅的气势回瞪，与安娜塔西雅几乎一致的蓝色眼睛里布满血丝，整个车厢都因为他的大吼颤动，仿佛坐在这里的是一头长着蓝色毛发的狮子。

然而安娜塔西雅没有丝毫怯懦，她呵斥般地说。

“殿下和陛下不是一个人。不是精灵王的对手，就拿殿下撒气，你还是不是男人？我不介意你在外面找了情人，但你也别干涉我的生活，从你把殿下当作和精灵王一样的人开始，我们就分道扬镳了。”

安娜塔西雅的话让克拉克气势一滞，唯独在千春的问题上，他没有半点面对安娜塔西雅的勇气，“酒后乱性”这种理由只是苍白无力的借口。

克拉克语气缓和下来，他像是乞求安娜塔西雅那样，一边语气温和地说着，一边将手伸向安娜塔西雅。

“别执迷不悟了……安娜塔西雅。跟我一起走，我们可以回到以前那段三人一起生活的时光，我当初离开你，就是为了今天……”

“你是不是搞错了什么？”面对克拉克伸过来的手，安娜塔西雅做出回避动作，“我从没有埋怨过你一句话也没说就离开王宫，你有你的苦衷，我知道没有人可以接受那种事情，但把殿下和精灵王当作一丘之貉，你站在我的立场，你让我怎么想？让殿下怎么想？”

安娜塔西雅总是帮仇人说话的模样让克拉克心生恼火，冷笑起来。

“呵呵……让你怎么想？她身上流着精灵王的血，有那个卑鄙男人的血脉，精灵王族没有一个好东西，醒醒，安娜塔西雅，她的出生就是罪恶，是精灵王强^奸你母亲生出的恶种！事到如今你还帮她说话，你还是不是我女儿！”

克拉克最后一句话落下后，安娜塔西雅明显愣了一瞬，然后神情间陡然多了些悲戚与同情，那双眼睛好像不是在看自己的父亲，而是在看输光了钱的赌棍。她的视线从克拉克身上收回，转而低垂下去。

“没有人是自愿降临到这个世上，也没有谁可以选择自己的出身，把事情迁怒到殿下身上，你太让我失望了，父亲，你觉得如果我有的选，我会选择降临在这个家庭？”

“什么意思？成为我和维拉妮卡的女儿让你很失望？”

“你和母亲之间的爱情与我有什么关系？从我记事的时候开始就只有不停地流亡、杀人、还有甩不掉的饥饿，而你只顾着报仇，觉得只要母亲回来，一切就都会好起来，从没有顾及过我的感受，在你眼里，我不过是母亲的附属品。”

“如今殿下把我从深渊里拉回来，你还要当着我的面指着殿下的鼻子说不是，让我回到你那里？我不想把话挑明，但也请你别再说些‘恶种’之类的话，我已经发誓成为殿下的剑，不再与过去牵扯。”

察觉到安娜塔西雅话音里的冷意，克拉克胡子拉碴的脸上浮现像是害怕失去的神情，他嘴唇颤了颤，僵硬地张着嘴辩解。

“我承认那时候的我被仇恨蒙蔽双眼，没有好好照顾你，可、可那也不是我愿意的结果，这一切都是耶利多的错！对，没有耶利多就不会有今天，我们一家三口本该好好生活在一起，都怪他横插一脚！”

这一次，安娜塔西雅没有反驳克拉克，车厢里只剩车轮压过路面的嘎吱声与克拉克的粗重呼吸。

夹在这两人间的菲娅只能尽可能不显示自己的存在，保持沉默，如今的自己不论说什么都只会火上浇油，驾驶座上的千春应该也有相同感觉，所以才只是一边抽烟，一边对这对父女咂舌。

近乎让空气凝结的沉默持续了相当长的时间，终于在安娜塔西雅的一句话下结束。

“道歉。”

声音很轻，却又无比清晰，安娜塔西雅这样说着。

克拉克顿时如释重负，连忙问道。

“什么？”

低着头的安娜塔西雅咬住嘴唇。

“我要你向殿下道歉。”

“呃。”

克拉克喉咙中发出不成语言的声音，他像是做错了事却不愿意承认的孩子般移走视线，一言不发。

“不论你怎么唾骂精灵王，我都可以装作没听见，但我不许你因为精灵王的所作所为迁怒于殿下。如果还把我当作你的女儿，就向殿下道歉。”

“安娜塔西雅，你在威胁我——你在威胁我这个父亲。”

说到“父亲”二字时，克拉克的明显加重了语气，眼睛里更是有一丝怒意。他可以向安娜塔西雅妥协不再说菲娅的不是，但他无法允许自己张嘴向菲娅道歉，更不允许自己的女儿拿断绝关系来威胁自己，他心中的夺妻之仇，还有身为父亲的尊严，都不允许他向菲娅低头。

然而这只换来安娜塔西雅自嘲般地笑。

“看来没有可能了。”

不妙。

菲娅暗自握紧拳头，安娜塔西雅已经做好随时起身离开的准备，她有预感，如果现在不做点什么，这对父女就将彻底断绝关系。

明明可以不用做到这个地步，却因为各自都太固执己见而分开。倘若这件事与自己无关，尚且可以说成是安娜塔西雅与克拉克各有各的想法，可如今自己是事情的中心人物，甚至可以说自己是安娜塔西雅与她父亲断绝关系的直接原因，自己不想安娜塔西雅作出无法挽回的决定，不能再袖手旁观下去。

没有用语言表达，菲娅悄然握住安娜塔西雅放下的手，这只过去带给自己温暖的手如今满是汗珠，让人觉得滚烫。

下意识地，安娜塔西雅试图抽回手，然而菲娅没有打算放开安娜塔西雅，安娜塔西雅肩膀动了动，最终也没有强拉着菲娅离开座位。她望向菲娅，刚才那副带着愤怒的目光柔和下来，轻声规劝。

“殿下，我们没有必要在这里浪费时间，只要连夜赶路，明天晚上就能到布洛瑟姆。”

还是再多想想……话到嘴边，菲娅却没能说出口，她只觉得自己应该阻拦安娜塔西雅，不让这对父女断绝关系，但却不知道具体该说些什么，仅仅只是一句“多想想”，太过苍白。

“嘶……”车厢外的千春深深吸气，然后将手中卷烟丢到路边，颇为不耐地说，“你们这对父女闹够了没有，安娜，你的做法只会让你保护的小公主困扰，两个人都冷静点。”

“你一个外人知道什么。”

“当局者迷的道理还需要我一个兽人教你么，小公主有没有困扰，你自己问问不就知道了。”

安娜塔西雅回头看向菲娅，然而映入视野的却是一张上抬着的、请求似的神情，如同柔弱无助的孩子，除了在菲娅刚失去记忆的时候，安娜塔西雅从没有在菲娅身上见过如此弱小的神色，一时间，她只觉得什么东西在脑子里炸开，惊慌与愧疚瞬间占据她内心。

自己太独断专行了。

“我……”

这下连安娜塔西雅也不知道该做些什么才好，她想安慰菲娅，可又不知道该从何说起，而且自己的父亲、敌视菲娅的人就在这，不论说什么都显得不合适，她只能老老实实坐回菲娅身边，不安地回握住菲娅的手。

见到安娜塔西雅的改变，千春如同驱赶苍蝇般地连连摆手。

“两个蠢货。难怪你们是父女。比起在这种时候纠结要不要道歉，接下来的行程不是更重要么。克拉克，我们的行踪已经暴露，快点求公主大人原谅比什么都重要，我不想看见你又去找那些魔物拼死拼活，就算有魔法药，你也活不了多久，而且你难道不想见到维拉妮卡么——该死。”

最后的发言明显带有个人感情，即便是兽人的婚姻观念，带着自己喜欢的人去见情敌，也让千春觉得不爽——当然，也可能是在人类世界生活了很久，观念受到人类文化影响。

千春的发言令话题又落回克拉克身上，后者一时间呆坐在位置上。

“我……”

或许是被千春说的维拉妮卡所动，也可能是千春的话给了他台阶，克拉克嘴巴张了张，然后默然地抿起嘴，目光瞥向一旁，一言不发。

这大概就算是道歉了。

虽然克拉克什么话也没说，但菲娅已经能感受到克拉克的服软，要让这个男人向自己这个仇人的女儿说对不起，简直比要了他的命还难，菲娅也没有想过让克拉克道歉，归根结底，她是做好了被克拉克指着鼻子骂的准备才坐进这节车厢，否则她压根不会出现这。事情发展成克拉克向自己道歉，令人始料未及。

菲娅先是稍微用力地握了握安娜塔西雅的手，向安娜塔西雅递出一个没事了的微笑，然后对着克拉克把话题继续下去。

“我不打算把遇见你的事说出去，你要怎么做是你的事，维拉妮卡从一开始就不待见我，我对她没有感情，自然也谈不上归属感。”

自己压根就没有对维拉妮卡的记忆，有感情才奇怪，如果不是克拉克对自己充满恶意，自己或许还会撮合克拉克快点带维拉妮卡走。

仿佛听见不可思议的话，克拉克猛地抬起头，那张胡子拉碴，显露出忧郁与颓废气质的脸孔浮现错愕。

“不告诉耶利多？为什么？”

“喂，你是不是脑子有问题，”千春的声音伴随一只像是靴子的东西砸向克拉克，“她要是不分事理，当初就不会冒着让精灵王不高兴，把你和安娜从流放之地拉回来，你自己不也清楚么。”

“呃……”接下千春的靴子，克拉克尴尬地摸了摸鼻子，他视线看向一旁，颇有些不情愿地低声说，“……谢谢。”

菲娅终于松了口气。

“哈啊，只要你们两个不摆出那副恩断义绝的架势，我就谢天谢地了。”

“对不起，殿下……”

安娜塔西雅面带羞愧地道歉，刚才菲娅的无助表情还在她心中挥之不去。

菲娅只好用另一只手搭在安娜塔西雅手背上。

“没什么好道歉的，这是人之常情。”

话音落下，菲娅突然感到克拉克好像在观察自己，那双沧桑的眼睛里有着像是诧异的神情。

菲娅忍不住问。

“我脸上有东西么。”

“不，我只是觉得你变得和以前不一样，好像换了个人。”

“这个……”

在这里坦白可能是最好时机，反正迟早会露馅，现在说出来也无妨，还能让克拉克相信自己。

菲娅从一开始就没打算把这个秘密隐瞒下去，自己失去记忆的事情，十有八九已经随着艾文伯爵与二王子的老师回到王都弄得满城皆知，现在保持沉默，明天克拉克到王都以后也能从其他人口中知晓。

酝酿片刻，菲娅缓缓地说。

“我失去记忆了。”
