# 第六十一章 维拉妮卡的忠告

处理完政变风波的几天后，菲娅终于做好心理准备，此刻她站在一座豪华而冷清的灰蓝尖顶建筑前，如同在进入boss关卡前的玩家那样，完全不顾往来女仆的好奇视线，深呼吸许久才一副下定决心的神情，然后，她低下头，与安娜塔西雅一起迈入早已打开的宫殿大门。

她要去见长公主的亲生母亲，维拉妮卡·亚莉克希亚·尤希尔。

从回到希利瓦尔到现在已经过去半月时间，她心里一直在找各种各样的理由，回避见长公主的亲生母亲。

从旁人口中可以知道，维拉妮卡并不待见她这个“次女”（如果安娜塔西雅算长女），并且过去的长公主也很少和维拉妮卡交流，菲娅当然不喜欢做自讨没趣的事，可自己毕竟使用了长公主的身份，在失去记忆的现状下，于情于理都该去见亲生母亲一面。

姑且见一面走个形式，随便说两句问候的话就离开好了，真正的主角是安娜塔西雅。

心里想着这样的事，走在整洁安静宫殿中的菲娅轻声问。

“维拉妮卡对安娜塔西雅的态度怎么样？”

“呃……”菲娅的问题让安娜塔西雅微微一滞，今天来这里的只有菲娅与安娜塔西雅，克蕾雅在听到维拉妮卡的所作所为后，便说了不想见维拉妮卡的话，米露与克蕾雅一致，莉提则是直白地说她不喜欢维拉妮卡，“这个……”

安娜塔西雅一脸为难，菲娅只好神色轻松地摆手。

“不用顾虑我，实话实说就好。”

维拉妮卡不待见长公主，是因为长公主是精灵王耶利多的孩子，而安娜塔西雅作为维拉妮卡与克拉克的结晶，维拉妮卡应该很喜欢安娜塔西雅。

正如菲娅所想，安娜塔西雅咬了咬下唇，表情颇有些纠结。

“就像一般的父母一样……”

以安娜塔西雅顾虑自己的性格，这里的一般肯定是指“非常喜欢”，菲娅并未戳穿安娜塔西雅，她继续话题推进下去，扭头看向安娜塔西雅那张因为刻有青色纹路而显妖娆的脸庞。

“那安娜塔西雅回来这么多天，维拉妮卡没有召见过安娜塔西雅吗？”

“没有。其实一般情况下，维拉妮卡皇后不能召见别人。以前发生过维拉妮卡皇后与下人串通，逃出王城的事情，所以陛下对出入这座宫殿的人审查十分严格。维拉妮卡皇后虽然身份高贵，但没有专人陪同不能离开这里——虽然她本身就身体孱弱，连走远路都很吃力。”

“就像监狱一样啊……”

“如果这里是监狱，路上那些吃不饱饭的人就连‘人’都不算了，肯定有数不清的人想住在这。”

安娜塔西雅苦笑着，不知道是在打趣还是在讥讽。

记得深月也说过，住在王城虽然不自由，但比原来住在森林里的辛苦生活舒服得多。

“长公主殿下早安。”

“欢迎长公主殿下。”

两名女仆路过菲娅身边，如同寻常仆役一般让到路边行礼，菲娅以符合公主礼仪的微笑与她们作别后，行走在宽阔走廊里的她悄声问。

“既然不能随便传召别人，也就意味着其他人不能随便进入这里，我们没有事前通告就进来，刚才那两位女仆不觉得疑惑吗？”

“疑惑肯定有，毕竟您上次来这里还是两年前，女仆只会好奇您为什么来这，不会奇怪您没有得到命令就进来。您是陛下和皇后的长女，不在禁令限制内。”

说到这，安娜塔西雅话音顿了顿，那双毫无杂质、一眼就能看懂的湛蓝眼眸中流露出姐姐般的担忧，她在无意识中朝菲娅靠近了一些。

“虽然看望亲生母亲确实很重要，但属下觉得您只需远远看上一眼维拉妮卡皇后便算尽到礼数，维拉妮卡皇后不值得您做更多。”

看来安娜塔西雅不太喜欢维拉妮卡。

之前在马车上与克拉克的时候也是，虽说那时候的克拉克确实做的糟糕，让人讨厌，但安娜塔西雅身为女儿的所作所为，也让人觉得别扭。诚然，安娜塔西雅对自己的感情已经凌驾于她对双亲的感情，但站在旁人视角，女儿对落魄的父亲大声呵斥，用断绝关系为要挟要求父亲跪下来道歉，总让人感到哪里不对。

不过事情已经变成这样，自己也不可能命令安娜塔西雅与她的双亲和好，感情这种东西没法用命令升格，不喜欢的理由可以多种多样，但不喜欢这件事本身不会改变。

说到底，如果克拉克与维拉妮卡明白自己这个长公主也是无辜者，对自己好一些，安娜塔西雅也不会讨厌他们。这并非为自己开脱，而是本就是一码归一码的事，换一种说法，如果自己不是长公主，再遇见马车上歇斯底里咒骂长公主的克拉克，自己肯定会义愤填膺，作为明白人上去教训他一顿，让他明白什么叫是非曲直。

然而让有自我意识的生物保持理智，管理好情绪不迁怒于人，一百个人里有一个人能做到就很了不起，克拉克和维拉妮卡都是普通人，实力强不代表他就聪明。就好像第三王妃虽然是世家出身的大小姐，但到头来还是和随处可见的小女人一样。

虽然有些多余，但菲娅还是出于以防万一的心理问。

“那安娜塔西雅不见她一面吗？我对维拉妮卡没什么感情，也没把她当成真正的母亲，安娜塔西雅不用有自己和维拉妮卡过于亲昵，会让我很难过之类的罪恶感。既然维拉妮卡很喜欢安娜塔西雅，还是悄悄见一面比较好吧？”

“可她对您不闻不问，根本不配叫做母亲，您出生的时候她还差点将您从窗户扔出去！”

就像在对维拉妮卡的行为愤怒般，安娜塔西雅竖起眉毛，好在维拉妮卡的宫殿里没几位女仆，安娜塔西雅的高声没有引来女仆瞩目。

菲娅闭着眼长长叹气。

“我都说了不用在意我的感受，安娜塔西雅是独立的人，不是我养的小猫小狗，再说就算是小猫小狗，也会有自己想做的事情，安娜塔西雅就没有一点和维拉妮卡说两句的想法么。”

“没有。”安娜塔西雅像是在赌气那样微微抬起下巴，直白回答，“如果她能向您道歉，属下就好好正视与她的关系。”

“那安娜塔西雅恨精灵王吗？我要听实话。”

菲娅抬起红宝石般的认真眼眸，安娜塔西雅不禁一滞，她没法对着这样的菲娅撒谎。安娜塔西雅视线游移到地板上，不情愿地小声嘟囔。

“恨。”

“那就好。”

菲娅松了口气。

“呃……殿下为什么这么说？”

“因为知道安娜塔西雅还有明确的是非观念？如果安娜塔西雅觉得精灵王没错，头痛的人就是我了。哈啊，总之我明白了，安娜塔西雅不想见就不见吧。”

“好的……”

安娜塔西雅语气里透露出明显的疑惑，不过菲娅没有解释更多。

二人没走多久便来到一座造型奇特的花园前，之所以说奇特，是因为这是一座高度超过二十米的、由金色栅栏构成的鸟笼形建筑，因为栅栏空隙间有玻璃一样的透明材料覆盖，所以外面的人可以清楚看见鸟笼内的景象——到处种植着花草，还有流动的水与像是瀑布的东西，甚至还能看见供人休息的桌椅与纯白石亭。

维拉妮卡的宫殿是一座“回”字型建筑，中心空出来的庭院就是为了摆放这座鸟笼，鸟笼并没有囚禁维拉妮卡的寓意，只是单纯出于保温及美观考虑。

因为维拉妮卡体弱多病，无法随便外出，所以耶利多特意把帝国内的许多植物都移植到这里，很多温带植物受不了布洛瑟姆的寒冷，因此具有温室效果的房屋便尤为重要。

透过爬山虎一样植物的间隙，一位皮肤发白，甚至能看见皮下青色血管的女人出现在菲娅视野里，女人正坐在鸟笼一角的纯白石亭中编织衣服，旁边则守着一名头发花白的年老女仆，日光透过温室透明的穹顶照在女人身上，让身着白色衣裙的女人好像随时会羽化登仙一样，身体反射透明光辉。

虽然是一位美人，但模样却缺乏生气，任何人看到都会联想到薄命女子、不幸之人这样的词。

维拉妮卡·亚莉克希亚·尤希尔，仿佛二十七八岁的外表完全无法让人想象到她早已为人母。

维拉妮卡并没有察觉到有人到来，菲娅隔着鸟笼停下脚步，她觉得安娜塔西雅说得没错，长公主和维拉妮卡之间的关系本就冷淡，自己只要远远看上维拉妮卡一眼，就已经尽到自己的义务。

当然，这是指作为女儿方面，如果站在第三者角度，维拉妮卡是受害者，应该想方法帮她逃出去才是——话说回来，克拉克和那位叫千春的狼人女性说是要救维拉妮卡出来，结果到现在都没听见动静，也不知道究竟是没有行动，还是行动还未开始便被禁卫军抓住。

如果被禁卫军抓住，下场肯定是死，不过这和自己没关系，克拉克的那种态度很难让人对他抱有好感，自己顶多只把千春捞出来，因为千春是明白人。

某种角度上，克拉克和夏因亲王一样，选错了道路，如果克拉克一开始态度诚恳一些，摆出合作态度，自己会帮他把维拉妮卡带出来，可惜就像一开始说的，不是每个人都能时时刻刻保持冷静。

站在屋檐阴影下的菲娅看了维拉妮卡几分钟，然后摇了摇头，维拉妮卡沉浸于编制衣服，就这样下去也不错。她实在不想像之前被克拉克指摘一样，又被维拉妮卡抓着歇斯底里地说一顿，对克拉克尚且可以火气来了拳头上身，对维拉妮卡显然不能这么做。

“安娜塔西雅，我们走吧。”

“是。”

菲娅与安娜塔西雅转过身，只是还没等二人走出几步，一位年轻女仆便急匆匆地从鸟笼内跑出来，菲娅猜测这名女仆应该是因为被树丛遮盖，才导致自己没看见。

“请等等！安娜塔西雅殿下！”

安娜塔西雅殿下？

菲娅还是第一次听见有人用殿下称呼安娜塔西雅，她好奇地回过头，迎面跑来的是一位满脸急色的精灵女仆。

“哈啊，哈啊……安娜塔西雅殿下……维拉妮卡大人请您到温室坐坐。”

“请安娜塔西雅？”

这位女仆没说自己，肯定不是她忘了，维拉妮卡故意这么做倒也在意料之中，这样反而让人松了口气，菲娅一点也不想被请进去当空气。

菲娅扭头看向安娜塔西雅，后者的神色极为复杂，菲娅微笑着说。

“我在这里等你，你进去吧。”

“可是……”

“没什么可是的，我说了不用在意我。”

“……属下明白了，”安娜塔西雅深吸了口气，转而看向女仆，“带我过去。”

“是！”

安娜塔西雅很快走进巨型鸟笼，透过树叶的间隙，菲娅隐约可以看见安娜塔西雅与维拉妮卡的交流，维拉妮卡明显很高兴，不仅站起来牵起安娜塔西雅的手，还从储物道具里拿出许多织好的衣服交给安娜塔西雅，只不过安娜塔西雅并不情愿，二人一直在说什么。

作为结果，安娜塔西雅的表情渐渐平静下来，与之一同的还有一点诧异，好像维拉妮卡说了很少见的话。

直到过去足足一刻钟，维拉妮卡才站起来目送安娜塔西雅离开，后者离开鸟笼时的神情比刚才前往鸟笼时还要微妙。

“殿下，维拉妮卡皇后请您进去。”

“请我？”

已经准备转身离去的菲娅一脸错愕。

安娜塔西雅深深思索着。

“她好像变得和以前不太一样……开始问一些关于您的事情，以前她从来不会问这些，也许是她回心转意了也说不定，总之，等您亲自见到就知道了。”

“那我去看看。”

母亲的话有尤琳莎妈妈她们就足够了，维拉妮卡即便是回心转意，也很难让自己对她抱有与对尤琳莎妈妈相同的感情。

心里想着这样的事情，菲娅来到到处是绿色的温室内。正如它的名字一样，温室里十分温暖，室外温度大约只有4-5℃，室内却至少有21℃，菲娅可以明显感受到这里面充斥浓郁的火元素与土元素，浓浓暖意让人想立刻脱一件衣服。

另外要说的是，鸟笼里的女仆已经被维拉妮卡赶出去，整个鸟笼只剩自己与维拉妮卡两人。

“你来了。”

白色石亭中传来一道温和的女声，随着维拉妮卡抬起头来，菲娅得以看见维拉妮卡的面容。

她的嘴唇细而薄，脸上缺乏血色，眼睛和自己一样，呈现瑰丽的红瞳，因而对比之下显得她的皮肤更加苍白，如果那头金色长发变成白色，简直会让人以为是白化病人，轻飘飘的语调里透露出虚弱感。

维拉妮卡对面的石凳空着，显然是在示意自己坐上去，菲娅顺势入座后，维拉妮卡那张苍白到如同烧干蜡烛般的脸庞露出笑容。

“可以请你帮我倒一杯水吗？”

莫名其妙的开头。

不明白维拉妮卡要做什么，菲娅想到维拉妮卡尚且是长公主的亲生母亲，便拿起桌上水壶为维拉妮卡倒上水，维拉妮卡脸上的笑容不变，不过那双瑰丽的红色眼眸里却多了一丝苦涩与怅然。

“行为还是和以前一样，但眼神明显变了，你真的失去记忆了……以前我这么说的时候你虽然也会照做，但表情里看不出精灵的感觉。”

“所以请我过来就是为了看我究竟有没有失去记忆？”

“……也不全是。”维拉妮卡低下头，看着水杯中自己的脸，“……看你的样子，应该已经从其他人那里听说，我过去对你不好的事情——那已经不能用不好形容，根本是比陌生人还不如。我今天请你来，既不是为了忏悔，也不是希望你原谅我，我只是想对你说，过去的我对不起你。”

“……”

因为对维拉妮卡没有感情，也从没把维拉妮卡当作自己的母亲，所以菲娅对维拉妮卡突如其来的认错毫无波澜，她只是默默充当听众。

维拉妮卡双手捧着茶杯继续说。

“一直以来我都憎恨你的出生，把你当成耶利多的延伸，不仅对你不闻不问，还想将你抹杀在这个世界上。过去接近百年时间我都是如此认为，直到我听见你被神圣国重创，失去记忆的消息……”

像是在斟酌感情，维拉妮卡水杯中抖动起波纹。

“我的心里好像少了一块，总觉得空落落的……我想对你失去记忆的事情高兴，觉得我的梦想终于实现，耶利多会因此怒不可遏，怅然若失，我会心生快意，但事实是我高兴不起来，我竟然开始担心你的安危，希望你能活着回来。”

“直到那时候我才意识到，其实我心里明白，你和耶利多没有关系，你是你，他是他，不论我对你如何，都改变不了你是我骨肉的事实，相处的时间久了，即便是一块木头丢弃时也会不舍，何况你还是我生下来的女儿……要说你和安娜塔西雅不一样的地方，就只有安娜塔西雅是我怀着爱意生下，而对你却只有恨意。事实上直到此刻，我都难以抹除心里对你的淡淡恨意，这份感情已经铭刻在我心里，只要一看见你的脸，我就会想起来，即便我的理性知道这是错的。”

似乎说出这些话让维拉妮卡心里轻松不少，维拉妮卡苍白的脸色红润了一些，菲娅想接话，但维拉妮卡却把手心朝向菲娅，示意菲娅不要说。

“我不求你原谅，也不希望你原谅我，我们保持现在互不理会的关系就很好，我说这些只是想向你承认，我做错了，我不是个合格的母亲。”

“但这些是非对错与安娜无关，我很感谢你把她从流放之地带回来，也很感激你每次来的时候都把安娜带上，我不知道现在的你为什么把安娜带过来，但我知道以前的你过来，只是为了让我和安娜见上一面……这么想来，我亏欠你太多了，安娜刚才说的没错，不论我还是克拉克，都是看不清形势的蠢货，可即便如此，我也希望你能继续善待安娜，她对你……”

说到这，维拉妮卡抿起嘴唇，神色黯淡下来。

“这是我的报应……”

“不用你说我也会善待安娜塔西雅，她对我是特殊的。”

这次菲娅找到说话机会，面无表情地说出来。

维拉妮卡脸上的苦涩更浓几分。

“特殊的……呵呵呵，那就这样吧，只要安娜自己觉得没问题就好，我如果做些干涉，就是在重复我父亲做的事，这就是报应啊，报应。呼，闲话就说这些，自顾自地拉你听我道歉，作为赔礼，我想告诉已经失去记忆的你一些秘密，这是只有我和耶利多知道的东西。”

说到这，维拉妮卡神情中多了许多正色，这也是菲娅第一次从维拉妮卡身上感到属于公主的强势，维拉妮卡的魔力并不少，足有第五位阶水平。

她一字一顿地说。

“我知道你和复原圣树之舞的第十七王妃见过，也让枯萎了千年的圣树重新发芽，但这两件事最好都到此为止，不论是让圣树重新发芽也好，还是复原圣树之舞也罢，都到这里，不要再进行下去。”

“为什么？”

菲娅抛出理所当然的问题。

“你不觉得圣树之舞和巫女的失传很奇怪吗？对精灵族这么重要的东西说失传就失传。再者你既然见过第十七王妃，就必然见过第十七王妃复原圣树之舞的样子，圣树之舞是操弄他人心智的仪式，我对圣树的亲和力并不比那第十七王妃差多少，年轻时也曾尝试过复原圣树之舞，但结果是圣树之舞给我的感觉很不好，我觉得自己好像在被人刻意引导，要去某个地方，灵魂都被说不出的力量牵拉过去，自那以后，我就再也没尝试过复原圣树之舞。我想这里面有很深的隐情，然而年代久远，已经找不到资料。”

“我不知道你是怎么让枯萎的圣树发芽，可圣树的枯萎与巫女消失是同一时间发生的事，它们一定有联系，即便是为了自己的安全着想，现在的日子能维持一天就是一天，不要做干涉。”

维拉妮卡想表达的意思是，即便圣树未来一定会彻底枯死，但只要不在自己活着的时候迎来终结，就不要去动圣树，那太危险——主要是对巫女危险。

“我知道了。”

菲娅思考片刻，轻轻点头。

维拉妮卡的话可以听，但不可全听，万一维拉妮卡现在的忏悔是惺惺作态，放弃复原圣树之舞，便中了维拉妮卡的计谋。维拉妮卡憎恶长公主憎恶了近百年时间，说改变态度就改变态度，直接相信未免有些太好说话，比起这个，说她是因为对整个精灵族都抱有强烈厌恶，进而希望精灵族早点死绝，可能性或许更大。

当然，事实如何，还是得亲自验证一番，验证方法很简单，既然维拉妮卡和深月都能尝试圣树之舞，自己为什么不去尝试一下？有没有危险，一试便知。

看在维拉妮卡警醒自己的份上，菲娅也善意地回以一些情报。

“我在回王都的路上，遇见了克拉克。”

啪咔。

寂静鸟笼内突然响起什么东西破碎的声响——菲娅可以肯定，那是维拉妮卡将杯子捏出裂纹的声音。

“他还活着？在哪？！”

维拉妮卡肩膀抖了抖，苍白脸色也一下变得红润。

由于杯子里的水没有漏出来，菲娅也就假装没看见，不动声色地说。

“现在可能在王都里，他说他会来救你。”

“他终于来了……”维拉妮卡脸上浮现强烈喜色，接着她如同想起了什么般，突然朝菲娅够出身子，红色眼睛直勾勾地盯着菲娅，仿佛随时都要把菲娅生吞活剥，“那你呢？你对他怎么样了？！”

“他和安娜塔西雅吵了一架，然后我们分开了。不用摆出这种表情，我没对他做什么，说到底我与你们不是一路人，互不相欠，也就没有动手的必要。耶利多虽然是我的父亲，但做错了就是做错了，我不会助纣为虐。”

“那就好……”维拉妮卡重新坐回座位，只不过她的气息明显紊乱许多，“谢谢你告诉我这些，我会做好准备，他有没有告诉你他什么时候来？”

“没有。这种东西他怎么可能告诉我，我只是睁一只眼闭一只眼，既不会帮耶利多，也不会帮你们。”

如果不是你刚才告诉我圣树之舞的事情，我根本不会告诉你克拉克的消息，菲娅心中如此回答。

维拉妮卡脸上的喜悦让她心中多了一丝悲哀，她不知道该不该把克拉克身边多了个情人的消息告诉维拉妮卡，她想了很久，最后觉得还是不要说出来，让这家人自己解决家事更好。

维拉妮卡欣喜若狂的模样并不让人心里好过，菲娅不想在这久留，她双手撑着桌子起身，像是要把不快的事情都吐出来一样，长呼了口气。

“好了，我该走了，之后我会让安娜塔西雅多来看你。”

“啊……我就不送你了，我身体不方便……”

“无妨。”

菲娅耸了耸肩，最后看了眼低声念叨着什么的维拉妮卡，径直走出鸟笼。

“殿下！”

一出鸟笼，安娜塔西雅便关切地迎上来，她知道安娜塔西雅是在担心自己，于是微笑着轻轻招手。

“不用担心，我们出去吧。”

“不，属下不只是在担心您，还有一个很重要的事情要告诉殿下！”

安娜塔西雅仿佛会说话的湛蓝眼眸中充满忐忑，菲娅不禁歪头，觉得发生了大事。

“什么事？”

“就在刚才先遣队传来消息，陛下班师回朝，下午就会抵达王都。”

安娜塔西雅语气苦涩地回答。
