# 第六十章 不受关注之人

趁着难得的闲暇时间，菲娅独自来到一处宫殿前。

对比自己的宫殿，这座三层建筑即使不能用寒酸形容，也可以说与王城中心那些建筑群有着相当差距，外表仅仅只是一般公馆的水平，甚至比不上夏因亲王、莱因哈特伯爵这般贵族的公馆，加上与周边其他寝宫之间的距离也较为紧凑，如果不是有远处的三主塔遥望，菲娅都要以为自己离开王城，来到外面的贵族街。

这里是莉提的住所。

因为莉提离成年还有几十年之远，所以莉提至今仍与她的母亲第三王妃住在一起，而不论第三王妃还是莉提，都不受精灵王耶利多宠爱，宫殿自然也就不可能按照菲娅宫殿的标准建造。

虽然菲娅已经来过一次莉提所在的宫殿，但再度见到时还是忍不住感慨，生在王室，许多东西都身不由己，长公主和莉提同为精灵公主，待遇却相差如此之大。长公主拥有自己的宫殿与三十多位仆人，莉提和她的母亲共用一处寝宫，却还是这种简陋配置。

别人管不着，对莉提，也许自己应该把莉提接到自己的宫殿，或者向耶利多建言，翻新、扩大一下莉提与她母亲的寝宫。

“长公主殿下，请问您是来找三公主殿下吗？”

见到菲娅停在宫殿前，一名士兵打扮的男人走上前来询问，菲娅用『探查之风』扫视了眼，这个男人只有第一位阶水平，明显不属于禁卫军之列。

不属于禁卫军却能以士兵打扮守在第三王妃门前，答案只有一个，那就是这位士兵是第三王妃的亲信，随侍于第三王妃身边。就像安娜塔西雅与之自己，虽然安娜塔西雅没有在王城内任职，但仍可以在王宫内活动，属于特殊的一类存在。

至于这个男人可能是第三王妃的情夫一事，菲娅并不感兴趣。第三王妃是耶利多还是王子时就嫁给耶利多的女人，她出生于希利瓦尔建国前就存在于精灵领地的世家，然而岁月流转，她家族经营的产业渐渐跟不上时代，逐渐没落，如今可以用苟延残喘形容，她与耶利多的婚姻纯粹出于政治需求，称得上可怜人。

当然，和尤琳莎比起来，她已经足够幸运，至少她和耶利多之间还有莉提，而尤琳莎过去迷恋于耶利多，耶利多却从不理会尤琳莎，什么也没留给她。

为什么这样的人偏偏是自己的父亲。

菲娅心中暗自咋舌，只是第三王妃的亲信还在等自己回答，她并没有在此纠结。

“我想接莉提出来。”

“好的，请您随我进去见王妃大人。”

“不用了，我就在这等她。”

面对比出『请进』手势的亲信，菲娅摆了摆手拒绝，她之前来的时候，第三王妃就表现出不欢迎的模样，她虽然理解第三王妃不愿把莉提牵扯进政治漩涡的想法，但不能接受热脸贴了冷屁股，她不想再看见第三王妃那张仿佛在赶人的脸，自然不会自找麻烦的进去。

男亲信没想到菲娅会拒绝他，他先是一愣，然后陪笑着点头哈腰。

“还请您稍等片刻，我这就去向王妃大人请示。”

“嗯。”

菲娅目送男亲信跑进公馆一样的三层建筑，没过一会儿，莉提便在一位三十岁上下、样貌能打九分的精灵的陪伴下出来，菲娅见过这个女人，她就是第三王妃。比起初次见面，现在的第三王妃不再是那张希望自己快点离开的表情，而是目光瞥向一旁，不愿意看自己的模样。

大概是知道自己已经终结夏因亲王的派系，为了家族和莉提的未来考虑，不敢拒绝自己的要求，但她内心又觉得维拉妮卡抢走了属于她的宠爱，因而恨屋及乌不喜欢自己，矛盾之下，便有了这番表现，可以说是再正常不过的反应。

此外菲娅还发现，第三王妃经常看向她身边的那名男亲信，那种仿佛在请求帮助的眼神，以及看见男亲信后神情间浮现的舒缓，第三王妃和这位男亲信之间的关系显然不一般。

怎么样都无所谓，反正自己和第三王妃就没说过几句话，她的私生活如何，自己一点也不关心。

只是一秒时间，菲娅就把目光移到第三王妃旁边的莉提身上，如今夏因亲王的派系被自己连根拔除，今后不用再担心莉提会受牵连，于是便该把莉提接出来。

当然，菲娅并未因自己得势就变得目中无人，哪怕第三王妃的地位远不如自己，该走的程序她还是走了一遍，她面无表情地上前一步，来到第三王妃身前说明自己接走莉提的理由。

然后，第三王妃张大了嘴，神情里充满震惊。

“你要解除莉提和埃伯特的婚约？！”

“正是如此。”

“我不答应！”

想都没想，第三王妃便拒绝菲娅。

菲娅今天接走莉提的目的，是为了解除莉提与宰相之子埃伯特的婚约，这件事最好趁耶利多还没回来的时候就和宰相说好，否则矛盾容易越积越多。

“为什么要解除莉提与埃伯特的婚约？你到底想做什么？”

很显然，第三王妃把菲娅的发言当成是独断专行，莉提虽然是王室，但她并不得宠爱，能嫁入得势的宰相之家反而是幸事，而且还能惠及第三王妃的家族。菲娅突然提出要解除两家之间的婚约，在第三王妃看来，是在断送莉提与家族的未来。

对于情绪激动起来的第三王妃，菲娅早有预料，她直接开门见山地说。

“婚约之事你有问过莉提自己的想法么。”

“还能有什么想法？埃伯特的人品和实力有目共睹，莉提和他在一起是天作之合，何况这还是陛下的旨意。”

“那你问问莉提，看她愿不愿意嫁给埃伯特。”

菲娅朝莉提努了努嘴，第三王妃立刻低头看向莉提，结果莉提并没有像她想的那样站在她这一边，而是抿起嘴唇，一脸为难。

倒不是菲娅故意把难题丢给莉提，在意愿这件事上，莉提必须亲口说出来，否则很难让第三王妃打心底接受解除婚约一事。

由于莉提一句话也不说，第三王妃神情里浮现焦急。

“莉提，你不愿意吗？埃伯特各方面都很优秀，整座王城找不出几个比他更好的男人。”

不知是真情流露还是装出来的结果，莉提收拢着肩膀，低下头一副挨训的弱小模样。

“我……我不喜欢埃伯特……”

第三王妃先是一愣，旋即发出恨铁不成钢的声音，她双手放在莉提肩膀上，苦口婆心地劝说。

“你还小，不懂事，等你长大就明白了，先进屋去，让我和你姐姐单独说。”

“等等。”

没等第三王妃推着莉提回去，菲娅便叫停了第三王妃。

第三王妃眉头紧皱。

“长公主殿下，这是我们家和宰相家的事。我知道肯定是莉提在路上和您多嘴多舌，才让您有今日之举，但莉提年纪还小，很多东西都看不明白，这些事情应该由我们大人代为决定，只有嫁到宰相之家她才能过得幸福。我收下您的心意，也很高兴您能到屋里坐坐，可唯独婚约之事，还请不要强求。”

“莉提自己说了不情愿，你再说些只有嫁到宰相家她才能幸福的话，不觉得很矛盾么，自己不情愿的婚姻怎么可能幸福。”

说到这，菲娅面无表情地打量了眼第三王妃的寝宫。

“你在你父亲的安排下嫁给耶利多，结果却只能住在远离王城中心的冷宫，难道你觉得这种生活很幸福？你不过是在重复你父亲的行为，一边说着为莉提着想，一边又为家族考虑。”

“你——”

被菲娅的话戳中痛处，第三王妃先是愣了一瞬，然后脸庞一下涨红，她作为世家出身的大小姐，早就对现在寒酸的日子不满，从高处跌落受周围人嘲笑的境况，加上菲娅又是维拉妮卡之女，菲娅的话直接引爆积攒多年的火药桶，让她失去理智，情绪失控地大喊。

“你有什么资格说我过得不满意！别以为你母亲受耶利多宠爱，你就可以在我面前肆意妄为，我风光的时候你还没出生，我的婚姻容不到你指手画脚！”

“肆意妄为？”

菲娅故作冷漠地嗤笑。

“嗯，没错，我就是可以肆意妄为。你以为你在和谁说话？我对希利瓦尔的留念只在于尤琳莎妈妈她们，和你还有维拉妮卡之流没有半点关系，如果你不是莉提的母亲，我根本不会把你放在眼里，别太瞧得起自己了，现在的你只让人怜悯。”

“抱着耶利多给你的一点施舍不放，觉得自己还有机会，结果却只能住在这种寒碜的地方，这就是你说的幸福？事到如今不还是背地里养了情夫，别以为我没注意到，你看这个男人的眼神就像在看救命稻草。你也该接受现实了，强加于身的婚姻不仅不会让你的女儿幸福，还会让她步你的后尘。”

“你……你在说什么！你这个——”

被菲娅戳穿，第三王妃气急败坏地挥手拍向菲娅，但菲娅只是抬手便钳住第三王妃手腕，她表情变得不客气起来。

“我只是实话实说，免得让莉提变成下一个你。人我带走了，我对你和这个男人的关系不感兴趣，你们爱怎么样就怎么样。如果你担心莉提的未来，那么我保证只要我还活着，她能享受一辈子的荣华富贵——至少活的比你快乐。”

说到这，菲娅用『意念操纵』将第三王妃与莉提隔开，然后松开第三王妃手腕，将莉提拉到自己身边。

由于第三王妃全程一个字也说不出来，菲娅强行表露出的无情之下，又升起一丝恻隐之心。第三王妃的所作所为只是这个社会环境下人们的惯性思维，不代表她真的打心底把莉提当作工具，归根结底，她也是苦命人，背上政治婚姻嫁给耶利多，然后被打入冷宫，没人希望过这种日子。

自己表现的冷漠，只是为了让她早点清醒，不要自以为是地认为她为莉提安排的未来就一定正确——把自己身上的魔咒施加给女儿，然后以此心安理得地安慰自己“这才是正确”，好像这样就能让自己如今的生活显得如意。

她用鼻子长长呼气，然后丢给一旁的男亲信一袋沉甸甸的东西，这里面全部是白金币，来之前菲娅从爱琳丝蕾特那里打听过第三王妃的俸禄，哪怕对比莉提，她的俸禄都少得可怜。

“我不是要把莉提从你身边抢走，而是在做身为姐姐该做的事情，这几日你再好好想想，不要因为自己一时糊涂作出后悔终生的决定，就这样。”

说着，菲娅便牵起莉提转过身，只不过没等她往前踏出一步，第三王妃的声音便从身后传来。只见第三王妃一把夺过男亲信手里的钱袋，毫不客气地丢回给菲娅。

“我不需要你的怜悯！拿回去！别太瞧不起人了！我还没落魄到接受维拉妮卡帮助的地步！”

没有选择把莉提抢回去吗？

也不清楚究竟是出于抢不回莉提考虑，还是觉得自己说的有道理，亦或者是担心因为抢走莉提，会让自己把她包养情夫一事说出去。

无论哪个都算是达成目的，自己只要能接回莉提即可。

单手接住钱袋，菲娅不再多言，径直带莉提离开。

直到寝宫彻底消失在二人视野内，路边出现打扫的女仆，一直绷紧神经的莉提才终于放下心来，她像是吓坏了那样不断拍着贫瘠胸口，腰也微微弯下去。

“哈啊，吓死我了……自从姐姐失忆以后，我还是第一次见到这样的姐姐，啊，等等，姐姐不会又变回去了吧？”

想到这里，莉提一脸惊恐地抬起头。

菲娅苦笑起来。

“在想什么？我只是觉得不用那种语气，你母亲就不会好好听我说话，有些人只适合被不客气的方式对待。”

见到菲娅露出笑容莉提才放下心，她的心情显然变得轻松起来，脚步轻快许多，嘴唇与眼角也跟着上扬，菲娅甚至觉得莉提随时会哼出歌来，跳动的淡紫色长发让人联想到春日里活泼的小动物。

“话是这么说……姐姐其实也是在为妈妈着想，是妈妈太偏执了，如果她早点认清现实，就不会像现在这样苦恼。”

“人生来就会追逐权力，尤其是看见身边的人超过自己，还有周围人过得比自己好的时候，很难平复下心情，更不用说你母亲还是世家出身，习惯了奢侈生活。”

“唔姆，姐姐这不是在为妈妈辩解嘛？嘴上说着斥责一样的话，心里还是做着好事。”

牵着菲娅的莉提食指抵住嘴唇，歪头从下往上观察起菲娅的表情，纯净的玫瑰色大眼反射太阳的光辉，让多日被纠缠在政治里的菲娅感到些许治愈与莞尔，她忍不住轻轻弹了一下莉提的脑门。

“咿呀！怎么突然打我？”

“因为莉提太可爱了，”菲娅笑了笑，然后感慨似地叹气，“希望你的母亲能认清现实。话说回来，莉提知道那个男人是谁吗？”

“就是姐姐想的那样哦，虽然这几天妈妈几乎没表现出来，但我都看出来了，不管私下里悄悄待在一起，还是有时候支开我，早就暴露了。”

“你这么说不怕被别人知道吗？那可是你妈妈。”

“哎嘿嘿，我知道姐姐不会说出去。”

一边嘿嘿傻笑着，莉提一边亲昵地抱住菲娅手臂，脸颊和平平无奇的胸前不断在菲娅手臂上蹭啊蹭，让人想到撒娇的小猫咪。

“哈啊~好久没补充的姐姐的味道，我就知道姐姐会救我出来，整天呆在家里都快闷死了，还是姐姐对我最好——唔嗯？”

忽然，莉提像是嗅到了什么那样用力抽动鼻子，接着她一脸狐疑地抬起头，撅起嘴的不满表情如同揪住回家太晚的丈夫。

“姐姐身上怎么有其他女人的味道？”

“哪有味道？”

“分明有女人的香水味！”

“啊……”

经过莉提提醒菲娅猛然想起，那大概是萝卡留下来的味道。将萝卡从监牢里带出来后，自己便径直来到莉提家门前，中途既没有洗澡也没有换衣服。

不过菲娅并没有显得惊慌，她只是觉得好笑，莉提的嗅觉灵敏过头了。

“这和莉提有什么关系，我每天都要和各种各样的人见面，身上有一点其他人身上的香水味，不是很正常吗？”

“这是外遇，是不忠！姐姐怎么能趁我被关在家里的时候悄悄和别的女人在一起！”莉提气急败坏地抗议，接着她声音又小了下来，如同吃瘪的怨妇，“呜呜，就算是外遇……也该让我知道。”

不知道的人还以为自己做了不忠于莉提的事，然而事实是就算自己真的做了，也和莉提一点关系都没有——这家伙是自己的妹妹，而且还是发育连自己都不如的小孩子，只有变态才会对莉提抱有不纯洁的想法。

菲娅不禁对这个黏着自己的妹妹感到好笑。

“好了好了，之后莉提都住在我那里，这样就满意了吧？正好克蕾雅也回来了。”

“咦？可以住在姐姐的宫殿吗？那种每天都被好几位女仆侍奉着起床穿衣服，还有豪华料理和大浴场的生活？！我记得晚上房间里有不间断加热的暖炉，还有女仆暖床服务！”

不不，暖床服务是没有的吧？

似乎在憧憬未来的美好生活，莉提玫瑰一般紫红色的眼睛里闪亮着星星般的光芒，只是很快她就又一副疑惑之色。

“克……蕾雅？那是谁？”

菲娅表情微微一变，心中升起怅然。

“看来之前对安娜塔西雅说的故事，要再对莉提说一遍了。但在那以前，我们得先去宰相那里把婚约解除掉，到时候莉提只要看情况配合我就好。”

“没问题吗？我们一点准备都没有欸……宰相大人肯定不会放过和王室联姻的机会。”

见到莉提满脸担忧，菲娅自信地翘起嘴角。

“哼哼，你以为你的姐姐是谁，夏因亲王已死，现在整个王城我说话最算话。宰相和王族联姻是为了稳定家族地位，得罪我和让我欠他一个人情，他知道怎么权衡。”

“诶？夏因亲王死了？是昨天晚上的事吗？昨天晚上王城里好像很吵，妈妈一脸担心的表情，还收拾了很多东西。”

极为吃惊的，莉提瞪大双眼。

菲娅脸上的得意更深一分，被自己的妹妹投以钦佩眼神，这种感觉让她十分受用。

“当然，我可是连几十万魔物都能瞬间蒸发的多菲莉娅，好了，先去我的宅邸换一身合适的衣服，然后就出发吧，我想耶利多……父皇差不多要回来了。”

“好~”

颇有活力地回答菲娅，莉提如同欢快小鸟般抱着菲娅手臂，在沿路诸多女仆半眯着眼的注视下，轻快地朝菲娅宫殿走去。
