# 第六十三章 父女

“……”

整座大殿里一片寂静，没有人敢抬起头来说话，甚至呼吸都压低到极其微弱的地步，生怕一个不小心，惹怒了耶利多。

耶利多知道这些人在想什么，他目光直指低着头，神情犹豫的宰相。

“我都听说了，奥德里奇谋反，格雷安也死了，多菲更是被神圣国的不沉之月重创失去记忆。我不在的时候，你们就是这样管理希利瓦尔？奥德里奇在哪，给我把它拖出来！”

耶利多的怒吼让大殿里的贵族颤了颤，耶利多在圣树加护下拥有准第八位阶的实力，再加上耶利多本就是威严无比的形象，没有人敢在耶利多面前造次。

自知逃不过的宰相咬了咬牙，主动站出来拱手回答。

“陛下，奥德里奇已经死了。”

“死了？”

“是的……”说到这，低着头的宰相悄悄瞥了眼菲娅，“是长公主殿下亲手所杀。奥德里奇不但借长公主殿下失去记忆扰乱人心，还假传陛下您跌入深渊的文书，此外，还在抵达布洛瑟姆前勾结莱因哈特、拉法里亚伯爵与葛德雷等人谋反，安排精兵潜入布洛瑟姆，其心可诛。长公主殿下本不想行同室操戈之事，可奥德里奇当时已借破除『噤声之城』的护符抵达圣树下，长公主殿下迫于形势，才不得不做出此举，还望陛下息怒。”

没有人出声反对，事实上耶利多也多少知道葛德雷协助谋反的事情，也因此在抵达王城前，就对葛德雷的弟弟葛温下了禁足令。就像尤琳莎想的那样，耶利多对哥哥的死并不在乎，他早就知道奥德里奇觊觎自己王位已久，想找个机会替菲娅把障碍扫平，如今他自己送上门来，死了也活该。

真正让他愤怒的是格雷安之死与菲娅失去记忆，然而他清楚，格雷安有希利瓦尔最后之盾的名号，就算是有圣树加护的自己，也很难悄无声息地暗杀格雷安，这件事绝不简单，在朝堂上提出来，没有人能告诉他答案。

话虽如此，他还是把问题提出来。

“格雷安也是奥德里奇所杀？”

“这个……臣不清楚，即便是请三主塔的管理者，也没有得出结论，格雷安将军的遗体一直保存在冰棺内，我们认为只有陛下才能调查出一二。”

和预料中一模一样的回答，耶利多仰头深吸了口气，然后缓缓吐出。

“能暗杀格雷安将军的人实力至少不弱于我，你们调查不出结果也情有可原，但是，”说到这，耶利多的红色眼睛微微眯起，所有人都能感受到一股冰冷视线从自己身上扫过，“多菲究竟是如何失去记忆，你们应该已经调查清楚，我要知道全过程。”

“是。”

早就猜到耶利多会提这个问题，宰相从怀里拿出一卷卷起来的羊皮纸，当着大殿中所有人的面诵读。

尽管菲娅不是第一次听长公主遇难的过程，但过去从安娜塔西雅那里了解到的信息较为零碎，加上她在长公主那走马灯般的死前回忆里看见过，长公主被不沉之月贯穿身体的过程，所以至今她都没有问过长公主遇袭的具体细节——比如长公主为什么会出现在平原上——当然，这些细节知不知道都无所谓，既不会影响结果，也不会让事情变得捉摸不透。

长公主之所以跨洋过海前往神圣国，是为了用第七位阶的实力为这场战争画上句号。虽然希利瓦尔在对神圣国的战争里投入近二十万士兵，但长公主遇难时，身边只有不过三千人，这是因为长公主打算以小股部队绕过小型城镇，如尖刀般直插神圣国腹地的枢纽城市，一举切断神圣国前线与后方的补给线，让两边断绝信息交流，从而加速战争进度。

而这个选择给长公主遇袭埋下隐患，神圣国不知道用什么方法，探查到长公主只带了小股部队前进，因而有胆量悄悄把不沉之月从圣都转移到长公主的必经之路上，在野外的广袤平原设下埋伏，最终双方遭遇，也就有了后来菲娅在走马灯中看到的，长公主毫无防备的被不沉之月击杀，所有士兵乱作一团的景象。

要说的是，宰相在宣读事情经过时，出现了许多人的名字，比如己方谁没有履行自己的义务，还有神圣国方的将领有谁等等，另外，或许是先行回来的那几位禁卫军所言，宰相还把菲娅在奥罗拉城里的遭遇也念出来，只是受到克蕾雅的遗忘诅咒影响，内容与事实差别极大，不沉之月变成菲娅破坏。

听完整件事情的经过，大殿内的氛围发生微妙变化，尤其是耶利多，表情明显不善起来。

菲娅知道，麻烦要来了。

果然，耶利多说出菲娅心中猜到的那句话。

“安娜塔西雅在哪。”

耶利多语气阴沉地质问，然而宰相却不敢接话。菲娅就是因为安娜塔西雅，才和葛德雷等军部的人起冲突，如今耶利多明显是要找安娜塔西雅算账，他说出来只会得罪菲娅。

可现在是骑虎难下的局面，他不说，得罪的就是精灵王。

就在此时，菲娅站出来。

“父皇，这件事和安娜塔西雅没有关系。”

长公主深受重创，正常人的第一反应确实是找作为护卫的安娜塔西雅问责，然而每个人都这么做——不论军部的人、尤琳莎妈妈还是爱琳丝蕾特——菲娅便不禁感到厌烦起来。不过她心里也清楚，耶利多找安娜塔西雅，并不单纯因为安娜塔西雅是第一责任人，这里面还有他本身就厌恶安娜塔西雅。

就像克拉克讨厌自己一样，耶利多也讨厌安娜塔西雅，在这个层面上，这两个男人是相同的。

见到菲娅站出来，耶利多微眯起眼，厚重的嗓音里充满愠怒。

“没有关系？她是你的护卫，是你从流放之地捡回来的奴隶！她没有在第一时间当你的盾，给你挡下不沉之月，这就是她的罪责！当初允许你留下她就是个错误，这种劣等生物就不该存在于世！”

说着，耶利多捏着王位的扶手猛然起身。

“传我命令，调集南方部队，我要让神圣国从世界树大陆上消失！”

“陛下，冷静啊，陛下！我们根本没有那么多船渡海，而且现在已是秋收时节，如果调集南方部队到神圣国，等到冬季，幽冥之地的不死者会像潮水一样涌入南方！”

“父皇，我也认为此事当三思而后行，照目前的进度，神圣国很快就会向我们呈上降表，我们只需让神圣国交出当初那些主张进攻的人就可以达成目的，继续派大军深入神圣国内陆，粮草和人员管理都是麻烦，付出的代价很可能数倍于现在——”

宰相与卡尔西的劝告不仅没有让耶利多息怒，反而让耶利多眼睛里的怒意更盛，耶利多仅仅只是一个眼神，便让还没说完的卡尔西闭嘴，强烈的威严宛如实质化了那样，让卡尔西感到一堵无形的墙壁抵住他胸口，让他无法呼吸。

神情不善地，耶利多一步步走下台阶。

“希利瓦尔是我的希利瓦尔，没有人可以忤逆我，谁伤害我与维拉妮卡的结晶，我就让他付出百倍于此的代价！还不去给我把安娜塔西雅找出来！今天谁也拦不住我！”

“你们都出去！”

接在耶利多的话之后，菲娅厉声让所有贵族与大臣离开，而菲娅的话让这些人如获大赦，谁都知道接下来这对父女肯定有的吵，一个是国王，另一个是铁板钉钉的国王继承者，掺入这种级别的对话对他们没有一丁点好处，他们一边看着耶利多因愤怒而红润的脸色，一边倒退着匆匆退出谒见厅。

很快，整个谒见厅只剩下菲娅与耶利多两人。

菲娅转向气喘吁吁的耶利多，尽可能压抑着心中的不快。

“父皇，这件事很可能和安娜塔西雅没关系，被不沉之月击中可能是过去的我故意为之，你觉得以我的智慧，会这么容易被不沉之月所伤吗？”

耶利多不怒反笑，如今没有大臣在这，他也不用维持皇帝的威严形象，他上前一步，居高临下地盯着菲娅双眼。

“多菲，你想告诉我你是故意被不沉之月重创，然后用现在这种失去记忆的样子面对我？开什么玩笑！是的，你是我耶利多的种，是我和维拉妮卡的女儿，不论你变成什么样，这王位都属于你，那些忘记的东西今后可以慢慢找回来，时间还很长。”

“但是，这不代表我会当作什么也没发生，必须有人对此负责，除了神圣国那群用不沉之月的劣等种，还有被你捡回来的下等精灵！我不许你找任何理由为安娜塔西雅开脱，当初你收留她的时候我就预见到，未来她一定会反噬你，就像那个贱种从我身边把维拉妮卡抢走一样，她也会把你从我身边带走！他们一家没有一个是好东西，我当初就该不顾维拉妮卡，把他们抹杀在这个世界上，那样你就不会差点丢了性命，我今天必须当众绞死这个劣等种以儆效尤！”

就像耶利多怒极反笑一样，菲娅以不输给耶利多的愤怒回瞪。

耶利多三番五次称呼安娜塔西雅劣等种，现在还要把安娜塔西雅绞死，哪怕他是自己的父亲，她也难以忍受下去。这场悲剧本就是耶利多一手促成，事到如今他不仅没有一丝悔改，反而还要杀了把自己从悬崖边带回来的安娜塔西雅，这已经无关感情，而是根本的是非对错。

“如果安娜塔西雅想害我，我现在根本不会站在这里！耶利多，你如果对安娜塔西雅不利，就别怪我不客气！”

“……耶利多？”

菲娅话音落下后，耶利多好像看见不可思议的东西那样，神情猛地一怔，他脸上的恼怒如同潮水般退去，变得惊疑不定起来，以至于伸出双手，似乎想握住菲娅的双肩。

“多菲？你没有失去记忆？”

耶利多态度的改变让菲娅也一时陷入诧异，旋即她便明白理由——长公主对耶利多的称呼很可能一直都是“耶利多”，而非“父皇”，所以当自己称呼耶利多为父皇的时候，耶利多才会确定自己失去记忆，刚才的自己因为愤怒直呼耶利多的名字，这让耶利多以为，自己是过去的长公主。

如果是出于眼下考虑，现在假装成没有失去记忆当然最好，但那迟早会露馅，让事情变得更糟，菲娅依旧用着生硬语气回答。

“我确实失去记忆，不过我从藏书库里找到过去的我留下的痕迹，我在出发前预料到我可能会失去记忆，所以在书上记下了很多事情交给现在的我阅览，这足以说明，我被不沉之月击中可能不是意外。”

“……哼，”得到菲娅确实失去记忆的答复，耶利多眼中的期待瞬间消失，他冷哼着转身，话语中重新浮现毋庸置疑，“凭这种把戏就想欺骗我？多菲，你不仅失去记忆，连思考方式都变得幼稚。”

说到这，耶利多忽的转身面对菲娅，那张英俊而威严的脸庞浮现劝诫似的表情。

“多菲，我可以允许你做许多事情，就算你不诱骗奥德里奇公然造反，直接杀了他，我都可以睁一只眼闭一只眼，但唯独你母亲，还有克拉克那个贱人，我们没有任何商谈余地。我不会再纵容你把安娜塔西雅留在身边，她的存在本身就是对我的侮辱，我只要看见她，就会想起克拉克那个混蛋，正好趁着今天，安娜塔西雅这个劣等种必须为她的渎职付出代价，我要让她从这个世界上消失！”

“那如果我说不许呢？”

“你没有选择，你是我耶利多的女儿。”

“呵呵呵……女儿？”

菲娅冷笑起来，她本就瞧不起耶利多抢走别人的妻子一事，尤其是经过在那辆马车里被克拉克怒骂之后，她更是因为对克拉克感到悲哀，对因为自己是耶利多的女儿，只能被动受骂而不快，进而对耶利多这个人渣抱有难以抹除的厌恶。

倘若耶利多不是自己的父亲，她早就自作主张地把维拉妮卡救出来，如今耶利多不仅拿父亲身份压制自己，还咬住无辜的安娜塔西雅不放，令人反胃的行为让菲娅心中的厌恶更甚，她微眯起眼，语气也变得不客气起来。

“你不觉得自己太傲慢了么，这一切的悲剧是你自己亲手缔造，落得谁都不满意的结局，难道你还骄傲自满，觉得这很好？强行拆散别人的家庭，不但强娶自己的妹妹，还把妹妹的丈夫和女儿刻上罪人烙印流放，过去的长公主把安娜塔西雅带回来，已经是在替你弥补你犯下的过错，现在你却还想杀了安娜塔西雅，你就不觉得自己的行为很无耻吗？”

“身为你的女儿，我只感到耻辱，倘若你非要揪着安娜塔西雅不放，那我也只有离开这个王宫可选，你可以束缚维拉妮卡，但你束缚不了我！”

“……”

耶利多没有立刻回答，他只是盯着菲娅看了一会儿，胸口因愤怒到极点而剧烈起伏，整个人身上都升起强烈危险感，紧接着，伴随一阵呼啸而过的风声，耶利多的右手重重落在菲娅脸上。

清脆的声音响彻大殿。

“不要太放肆了！我对维拉妮卡的爱岂是——唔！”

耶利多没能把话说完。

因为菲娅的拳头已经招呼到他脸上。

就像耶利多在愤怒到极点的情况下，挥手扇向菲娅那样，在菲娅接受了那一巴掌后，菲娅便鼓足力量，一拳直直砸在耶利多鼻梁上。

咚。

鼻梁断裂的脆响，以及钝重的、耶利多整个人飞出去，一屁股砸在石阶上的声音。

“放肆的人是你！”

不给耶利多站起来的机会，菲娅快步上前，她一把揪起耶利多衣襟，将耶利多拉到面前，再度举起拳头，对着左脸又是一拳。

她刚才不是没有看见耶利多伸出来的手，她也可以躲闪耶利多那一巴掌，但她并未选择躲闪，她是耶利多的女儿，是继承了长公主的身体，继承了耶利多女儿身份的人，她觉得这一下是她应该付出的代价。只是，付出代价不代表自己就要逆来顺受，任何事情都要一码归一码，自己既然作为长公主受了这一巴掌，那么也要作为长公主，把公道讨回来。

那一拳便是开始。

那是作为长公主，为自己的姐姐安娜塔西雅挥出的一拳——饱含了菲娅这一路上对安娜塔西雅的亏欠感，以及对耶利多这个男人的愤怒。

她还想再来第三拳、第四拳，以发泄自己被克拉克训斥时的无奈，还有长公主这百年来被亲生母亲维拉妮卡不闻不问的义愤，但她终究还是没有再把拳头招呼到耶利多身上。

光是刚才那两下没有夹杂任何魔法的拳头，就让耶利多牙齿崩裂好几颗，鼻子和嘴巴都溢出鲜血，整个人狼狈不堪，看不出丝毫国王的形象，尽管她对这个男人抱有的讨厌多于亲情，但他终究是长公主的父亲，长公主本人都没有做过暴揍父亲的事，那么她也该适可而止，事情过激后对谁都没有好处。

话是这么说，其实已经过激，一旦作出对父亲拳脚相向的事，今后恐怕就很难再像往常那样，和平相处。

自己做错了吗？虽然这一拳是愤怒下所为，但菲娅并不觉得自己做错了事，如果她站在上帝的角度，她还会多对耶利多来几下，然而事实是，自己和耶利多的父女关系就要在此走到尽头。

明明自己从一开始就多少预料到了。

让人不快。

心中的愤怒逐渐消解，菲娅放下拳头，松开耶利多的衣襟。此刻躺在石阶上的耶利多还没从震惊中回过神来，那双与菲娅一致的、宛如红宝石般瑰丽的红色眼眸只是愣愣地看着菲娅，似乎不理解发生了什么。

菲娅深深吐气。

“我已经把安娜塔西雅当成我的亲生姐姐，当初在奥罗拉城的时候，我因为失去记忆，以为自己只是寄生在多菲莉娅身上的灵魂，想放弃长公主的身份，去大陆角落过自己的人生，是安娜塔西雅挽留我，才让我决定留下来。如果父亲你一定要对安娜塔西雅动手，那我就只能带安娜塔西雅离开这，只在每年年初的时候回来见你。若您还想维系这份亲情，就请您不要再说些处罚安娜塔西雅的话了。”

不再多言，菲娅径直转身，离开大殿。
