# 第七十五章 潜在的敌人

连眨眼的时间都用不上，菲娅眼前的景物便从空旷庭院变为红瓦铺成的屋顶，然后，一位全身笼罩在黑纱下，只露出一双眼睛的人形生命出现在菲娅身前——之所以用人形生命形容，是因为这位全身藏在黑纱下的生命拥有龙翼般的宽大翅膀以及向后蜿蜒的山羊犄角，翅膀上还覆盖了一层极为明显，反射金属光泽的银鳞，显然不是人类。

恶魔，或者其他生物。

无论是什么，先抓住再说。

“呃？！”

见到突然出现在眼前的菲娅，恶魔发出像是惊疑的呼声，同时拍打足以包裹住大半身体的龙翼后退，只是菲娅的速度远比刚刚反应过来的它更快，还没等它翅膀回扇，菲娅的拳头便已卷起呼啸之声抵达它身前。

无法反应的一击。

砰！

格外结实地，菲娅一拳正中恶魔胸口，然而拳头反馈的触感却没有打碎什么东西的感觉，相反，菲娅只觉得自己一拳砸在城墙上，恶魔仅仅被这一拳下揍飞百米，并没有留下血迹之类的东西。

虽说因为从对方凹凸的体型看出那是个女人，所以拳头在中途收住部分力道，但残留的力量仍然不容小觑，即使真正的城墙来，也会在自己这一拳下倒塌，然而这名恶魔却只是倒飞出去，显然她的身体格外结实，也许不只龙翼上覆盖了鳞片，就连黑纱下的皮肤也有鳞片。

“躲起来了么。”

当恶魔倒飞出一段距离后，菲娅便发现光以肉眼已经找不到恶魔的身影，她要么用了幻象魔法，要么是找地方躲起来。

『探查之风』

宛如热成像般的画面在菲娅视网膜上展开，然后，她便发现一个亮度接近橙黄色的、在黑夜中格外引人注目的身影正朝远处飞奔，速度快到只是一道残影。

橙黄色？第八位阶？

菲娅顿时皱起眉，刚才如果不是对方试图用精神魔法窥探自己，自己还察觉不到她的存在，能在拥有『噤声之城』的王城悄无声息地使用魔法，这本身就是一种实力的象征，所以自己才会一上来就使用『力量提升Ⅲ』，倘若不是担心误伤，『精神冲击』都会换成『心灵震爆』，格雷安的死到现在都没找到凶手，这个恶魔很可能就是幕后黑手。

既然确认对手不是友方，那么要做的事情已无须多言。

追之。

『流风加护』

『飞行』

『气流操纵』

以『气流操纵』让挡在前方的空气变得稀薄，在『流风加护』与『飞行』双重作用下，菲娅很快便追上在王城中上下跳跃的恶魔。

距离仅剩不到五十米。

菲娅目光锁定从屋顶跳跃到地面的恶魔，她抬起右手。

“心灵震——”

“呃啊啊啊啊！！！”

还没等菲娅的『心灵震爆』用出来，恶魔便忽地躲到一名正在站岗的禁卫军身后，接着不等禁卫军反应，恶魔便像在丢一块沙包那样，直接抓起禁卫军后背一把将其甩向菲娅。

不仅能察觉到我的意图，还能迅速作出反应？

现在使用『心灵震爆』只会让禁卫军变成尸体，菲娅放弃『心灵震爆』，转而以『气流操纵』为朝自己飞来的禁卫军制造软垫，只是现在抓住恶魔要紧，她没时间让禁卫军平稳落地，把力道控制在禁卫军不会直直摔死的程度后，便继续追逐如疾风般在王城中窜逃的恶魔。

与此同时，菲娅身后传来尖锐到让人心惊肉跳的哨声，这是身为禁卫军队长的爱琳丝蕾特吹响的警报。

可惜这种程度的追逐赛哪怕是禁卫军也不可能跟上节奏，在士兵们作出反应的时候，菲娅已经追着恶魔来到王城边缘的开阔地带。

自己等的就是这一刻。

这只恶魔不论身体强度还是反应速度，都远超自己见过的其他人，并且每当自己使用魔法的时候，她要么躲在建筑物之后，要么用禁卫军或女仆做人质。不假思索地使用魔法很容易误伤无辜者，而如果换在王城边缘的开阔地带使用魔法，也就是瓮城，自己就不需要再担心恶魔会拿人质威胁自己。

抓住机会，菲娅手中同时涌现两把噼啪作响、足有手臂粗细的『雷枪』，此时恶魔已经准备跳上城墙，她没有犹豫，右臂鼓足力量，交替将两把『雷枪』全力掷出。

呲啦！

仿佛雷霆划破夜空，整个王城都在雷枪的光芒中闪亮起来。雷枪的速度快到宛如闪电，而恶魔却依旧能捕捉到雷枪的飞行轨迹，准备登上城墙逃跑的她在半空强行回转身体，直接伸出覆盖银鳞的右手抓向炽白雷枪。

——并没有爆炸，雷枪像是被恶魔的手心吞噬掉那样，迅速没入恶魔手臂，而恶魔除了整条右臂像被吸干血液一般干瘪下去，再没有其他变化。

只不过菲娅掷出的雷枪不只有一把，躲在第一把雷枪后的第二把雷枪也已抵达恶魔身前，借助照亮天空的炽白光芒，菲娅可以清楚看见恶魔眼中的震惊与恐惧，因为第一把雷枪遮蔽她的视线，她并未注意到第一把雷枪后还藏有后手。

轰！

不等她做出反应，巨大的爆炸与漫天粉尘先后出现，大地都在这一击下震颤不已，尤其是正在关门的禁卫军，纷纷因为出现在身边的剧烈震动不得不停下脚步稳定身形。

可惜的是，连巨龙都会重创的一击依然没能要恶魔的命，『探查之风』显示恶魔已经趁着漫天烟雾从即将合拢的城墙溜之大吉。

难缠的敌人。

继续追之。

虽然不知道恶魔为什么既不使用『飞行』，也不反抗自己，但只要抓住她就能得到答案。菲娅轻易越过城墙，与瓮城中一样，王城与贵族街之间是一片没有任何障碍物、宽度超过三百米的开阔地带，反射淡淡月光的地板上，一个人影正朝贵族街飞速逃窜，只是比起刚才，她的行动速度已然变得迟缓，不仅右臂软弱无力地耷拉下去，身后还留有一条刺目血迹。

先抓住她要紧。

再一次，菲娅手中浮现『雷枪』的蓝紫色光辉。

异常的是，感应到菲娅使用魔法的恶魔不再选择逃跑，她忽地转身，借助雷枪的光芒，菲娅分明可以看见恶魔那双深紫色眼眸中的恼怒。

终于打算反抗了？

这样自己下起手来也不会有心理包袱。

菲娅并非喜欢多嘴多舌的人，只有浪漫文学里的骑士才会等对手准备好以后再出手，自己并非骑士，这里也是现实，而现实是一个结果论的游戏，输了就什么都没有。

呲拉！

不等恶魔反应，菲娅又一次把雷枪掷向恶魔。

“长公主！不要太得寸进尺！”

恶魔发出凛冽而尖锐的女性音色，与之一同的，她身前出现一面巨大而光滑的银镜，菲娅投向她的雷枪就像被镜子吞噬了一般，连涟漪都没泛起便消失不见，然而就像刚才的雷枪一样，还没等恶魔松口气，她便发现天空变得无比刺眼，金色光芒笼罩了她头顶。她下意识抬起头，瞳孔便瞬间缩小到只有针尖大小，只见一把卷携一往无前的气势，仿佛要将大地砸烂碾碎的金色巨锤从天而降。

刚才那道雷枪不是她的最强魔法？

巨锤带来的恐怖气势即使是她也不得不暂避锋芒，她来不及估量这到底是第几位阶魔法，心中只剩逃跑的念头，她已经从这把遮天蔽日的巨锤上嗅到淡淡的死亡气息。

走为上策！

吞噬『雷枪』的镜子成为她的逃跑工具，她一脚踏入化为黑洞的银镜，咬牙切齿地大喊。

“长公主，我们走着瞧！”

然后，她便感到右边翅膀一冷，与之一同的还有前所未有的剧痛，不过她已经没时间查看发生了什么，金色巨锤已经压迫到她头顶，她像逃避爆炸的人那样，飞身扑入银镜，整个人毫无预兆地消失在虚空中。

然后，惊天动地的巨响和其卷起的强烈风压一起，席卷了整条贵族街。

◇

没有光线的封闭房间，似乎连时间的概念都在此消失，死一般的寂静与浑浊沉闷的空气在屋子里肆意流动。

不知过去多久，伴随房门被推开的咔嚓声，一个喘着粗气，发出呻吟般闷哼的女性踏入其中，女人才刚一进门，便扑通一声仰面摔倒在地，她挣扎了两下，试图靠唯一有力气的左臂支撑身体，不过这具肉体失去了太多血液，体内乱窜的神圣气息也疼得她一阵龇牙咧嘴，双眼发昏，她试了好几次都没能站起来。

然后，女人感到一个冰冷而坚硬的东西踩在她头顶，她刚才还满是憎恶的眼睛一下变得慌张起来，几乎毫不犹豫地抬起头慌忙说。

“我——”

“你失败了，赫莉安。”

冰冷而充满磁性的低沉嗓音。

听得出声音的主人是一位男性，只是房间里漆黑如墨，所以既看不出这个男人的种族，也无法分辨他的年龄，只能从充满沧桑与沉稳的声音里听出，这个男人有着相当年龄。

面对赫莉安的伤势，他没有丝毫波澜，继续维持踩着赫莉安头的动作。

“你差点坏了我的好事。”

赫莉安非但没有恼怒，反而一脸愧色，她咬紧牙关，仿佛在感到耻辱。

“我以为我不会被发现……如果能窥探她的灵魂，就可以知道她身上发生了什么，那个长公主不会做没把握的事，她失去记忆，一定有其他阴谋！”

“我没有让你监视多菲莉娅！”

听着赫莉安的辩解，男人的声音里已然多了些恼怒。

赫莉安顿时闭嘴，她维持着趴在地上的姿势，额头紧贴地面，仿佛在认错，又像在表示臣服。

见到赫莉安如此表现，男人缓缓移开踩在赫莉安头上的脚，他转过身去，背对赫莉安。

“她失去记忆，不再针对我们，试图激怒她只会自讨没趣，何况她身边还多了一位异乡之人。”

“您的意思是不打算对付长公主了？她杀了我们那么多人，放着她不管会让下面的人怎么看我们！”

“不要忘了我们的目的。世界树大陆就像海里的叶子，迟早有覆灭的一天，如果我们不能像那些异乡人一样逃离自己的故乡，就只能适应毁灭以后的世界。比起绝对恶那个无可救药的蠢货，多菲莉娅尚且能听懂我们的想法，如果她够聪明，她会在最后加入我们。而你……”

男人低下头来，看向被斩断一边翅膀，无比狼狈的赫莉安。

“你的伤是多菲莉娅一人造成，还是她和那个来自异乡的女人一起的结果？”

“……只有长公主一人。”

“虽说是我让你压制实力，但没想到你居然会落得如此地步，短短两个月时间，她已经拥有让人仰望的实力，是为天启做的准备？但失去记忆以后又能做些什么，力量只有用在刀刃上才能为人称赞——不，她不会想不到这一点，她肯定早已安排妥当。真想和她见一面，有相同志向的人在一起，即使天启到来，也能更有把握。”

“可她数次破坏您的复活，她和我们不在一条路上。”

“哼。”

面对赫莉安的话，男人只是冷哼一声，虽然他早就知道赫莉安只是空有一身实力，没多少智慧，但赫莉安没有眼力到这个地步，他还是忍不住连连皱眉，恨不得把赫莉安赶出去。

赫莉安并不清楚，多菲莉娅和他其实是一路人，同样拥有深谋远虑，同样为了达成目的不择手段，以及同样的、有着愿意为目的牺牲一切的意志。尽管双方走在不同的道路上，但如果合作才是通往生存的唯一路径，那么二人会瞬间冰释前嫌，为共同的目的倾尽全力，至于仇恨、牵绊这种东西，不过是阻拦在自我面前的敌人。

这次你会给我怎样的惊喜，多菲莉娅，你我是知己一般的朋友，千万不要在抵达终点前倒下。

将心中的期待埋在心底，男人淡淡地说。

“我的分身已经找齐，精灵族没有多少价值，往后把重点放在南方，全力调查七魔将的消息。至于多菲莉娅，在临走前送她一份礼物，这份强盛不是精灵族该有的东西，是时候替我那位老朋友讨个说法。”

“您的意思是圣树……？”

“你迟早会知道答案，这次我饶过你，但同样的事情没有下次，回去休息，之后会有你报仇的时候。”

“十分感谢。”

充满感激的声音落下，随着男人丢给赫莉安一瓶魔法药，漆黑无比的房间再度死寂下去。
