# 第三十九章 毁灭性的魔法

试试『超演算』的好了。

和往常一样，菲娅脑海里涌现『超演算』优化过的信息，随后她抬起头，朝大约百米外的沙坡使用『气流操纵』。

呼——

昏天黑地的暴风瞬间刮起。

拍打在脸上的沙砾让菲娅下意识屏住呼吸，伸手挡在额间，虽然声势浩大的气旋距离自己足有百米，但带动的气流却足以将沙子吹到自己身上。

如果说刚才的『气流操纵』只是呼呼作响的、将少量沙尘卷起来的气旋，那么现在便是带着啸叫声的、足以将人吹起来的暴风。

如同在万米高空上疾驰而过，仅仅眨眼时间，菲娅眼前便出现一个由黄沙形成的、高达百米的风柱，遮天蔽日的气势让天空黯淡下来，连菲娅的黑色披肩双马尾与礼裙都被卷着朝前奔去。

感受着空气流速加快而带来的窒息感，菲娅不禁觉得，如果不是自己一开始就用『飞行』维持自身，以精灵公主的体重，肯定已经被吸入沙龙卷里。

菲娅迅速将『意念操纵』变成蛋壳罩住自身，等到令人不适的窒息感渐渐消散后，她开始尝试操纵气流。

一般来说，越大的东西应该越难操纵，但比起之前的微型气旋，百米外的龙卷风反而更容易控制，气流全力之下的速度快到能与飞鸟相提并论，最远距离则可以延伸到一百五十米之外，并且菲娅可以让气流在龙卷风与微型气旋的形态之间切换，一开始设想的、用气流减缓飞行道具前进速度的想法也就得以实现。

不仅如此，菲娅还可以对气流进行精细操作。比如将一股强力气流分成多股，一股托着自己离开大地，另一股则推动自己前行，虽然这样会不可避免的对环境造成影响（比如前进过程中会刮走地皮），但无论如何都是多了一种选择。

被凉爽气流推动着前进的感觉十分新鲜，菲娅甚至能做到仰面躺在气流制作的软垫上，然后让另一股气流推着自己飞行，比『飞行』舒适了十倍不止。

总感觉今后不需要马车，直接让安娜塔西雅她们坐在气流软垫上飞行即可，菲娅不禁想象到阿拉丁神灯里的飞毯，但实际上的气流软垫其实更像气垫船。

抱着玩耍心态继续尝试一阵，将『气流操纵』大致掌握后，菲娅很快便开始学习下一个魔法，她轻打了个响指，终止对『气流操纵』的魔力供应，环绕她旋转的风墙顿时消散，周围沙子也如同雪花般落地。

“——『流风加护』。”

以咏唱魔法的形式，菲娅体表瞬间覆盖上一层青色流光，与之一同的，她感到身体变轻些许，即使是抬手这样的动作，都会被『流风加护』加速。

只不过似乎是自己的行动速度原本就很快，又可能是自身位阶过高，导致低阶强化魔法难以生效，菲娅并不觉得自己的强化幅度有格雷安的水准，『流风加护』大概只增幅了自己一到两成的速度，而格雷安当时的行动速度则增加了至少五成。

直到切换为『超演算』状态下的『流风加护』，菲娅才感到速度的明显提升，行动速度比原来快了两倍还不止，不仅仅是挥剑速度提高，甚至对用意念操纵的东西也有效。比如莱瓦汀与『气流操纵』的飞行速度，也会大幅增加，区别在于莱瓦汀获得的增幅更高，而『气流操纵』可能是因为体积过于庞大，增幅只有四成左右。

最值得一提的是『飞行』，普通状态下的『飞行』可以轻松超越音速，而施加了『流风加护』后，速度迎来质的飞跃，在『飞行』与『流风加护』的双重极限加速下，加速过程甚至让菲娅都感到不舒服——假如换成一般人，肯定会被这份超重硬生生压碎。

“虽然很实用，但需要时间慢慢熟悉才行啊……”

望着身后因强烈风压带来的宽阔沟壑，菲娅叹了口气，就像自己最开始来到这个世界时，因为不适应自己的身体，总是不小心捏碎野果一样，『流风加护』带来的增幅太高，让自己有些不适应身体，在不熟练的情况下贸然将其投入战斗，很可能会起反效果，比如不小心冲过头之类。

不过只要回去以后多投入时间训练，就能克服这个问题。

在这之后，菲娅又接连使用了『看破』、『蓄势待发』以及『恶魔破灭』。

除了『蓄势待发』，剩下的两个魔法即使经过『超演算』强化，菲娅也感受不到它们的存在。『看破』只对幻象与遮掩认知的魔法生效，而『恶魔破灭』是对恶魔造成特化伤害的魔法，菲娅面前既没有幻象也没有恶魔让她尝试，因此感觉不出差别。

非要说的话，就只有『超演算』状态下附魔了『恶魔破灭』的莱瓦汀变得格外明亮，发出『照明』亮度的刺目金芒，可以说伤敌一千，自损八百。

至于『蓄势待发』，一开始菲娅是想尝试其能否强化到魔法上，结果因为『气流操纵』的存在，有了意外收获。

『蓄势待发』的缺点是使用过程中不能移动，即使使用『飞行』也会被视为中断施法，但『气流操纵』属于被动移动，类似骑在马上使用『蓄势待发』的骑士，因而菲娅可以一边借助『气流操纵』移动，一边使用『蓄势待发』。

威力方面，通常版本的『蓄势待发』比『流风加护』更加不堪，因为菲娅的位阶太高，『蓄势待发』几乎无法给菲娅带来增幅，即使菲娅把蓄力时间延长到一分钟，结果也没有发生改变。

不过经过『超演算』强化，『蓄势待发』有了些用处，拿火球举例，以前菲娅最大可以把火球直径控制为一米，再大就会演变成火焰风暴，但经过大约三秒的『蓄势待发』后，下次使用『火球』，火球的直径将暴涨到五米。菲娅简直不敢想象，如果蓄力时间变成一小时，火球会变成什么模样。

要说的是，换成其他人，说什么也不可能蓄力超过一小时，甚至五分钟都很难坚持。『蓄势待发』消耗魔力的速度极快，完全是在用时间与魔力交换威力，并且转化效率还不高，属于只有在越阶挑战、集团战争中才会用到的魔法。

实用性魔法试验结束后，菲娅轻吁了口气，双手捧起『奔流』制造的小股水流解渴，随后以『清洁』扫除礼裙上的汗珠与沙粒。

下次还是找海面实验魔法好了，菲娅心想，沙漠又干又热，实在不怎么舒服。

意识到这里，菲娅脑中突然浮现一个疑问，既然世界树大陆是突出于原生大陆的陆地，为什么还会有海洋这种东西，海水不应该因为高低差流到外界吗？还是说所谓海洋，其实是超大型咸水湖？但如果那里出现深渊，海水岂不是会消失？

有时间去看看好了。

“呼，单体魔法就从雷枪开始吧。”

短暂休息结束，菲娅深呼吸，开始来到此地的重头戏。

世界树大陆的许多攻击魔法光听名字就知道效果，比如『雷枪』与『心灵震爆』，前者是第三位阶的雷电攻击，后者则是第五位阶的高阶精神系魔法。

但凡使用过『精神冲击』，就能体会到精神魔法的便利。不同于『精神冲击』的短暂失神，『心灵震爆』更类似于攻击魔法，被『心灵震爆』命中后，轻则当场失去意识，重则近乎永久性的脑死亡甚至心脏破碎，属于一旦用出来就会要人命的魔法。

虽然听起来残忍而血腥，但攻击魔法这种东西天生就有杀戮属性，与其连续数刀让人毙命，不如让敌人感受不到痛苦的瞬间死亡，这也是一种慈悲。

不知道经过『超演算』强化后，『心灵震爆』会变成什么模样，要知道，这是与『空间切裂』相同位阶的高阶魔法。

至于剩下的、名字较为抽象的『惩戒圣印』与『地狱火』，在那本高阶魔法书上有写明效果，『惩戒圣印』是神圣属性的、对恶魔有额外伤害，对寻常生物也威力不俗的近战魔法——学习对恶魔特攻魔法是为了对付暗裔，不论绝望魔将还是巴罗尔，都属于恶魔的一员。

而『地狱火』，尽管名字中有火，但其实是黑暗魔法，比『心灵震爆』与『惩戒圣印』都要高一位阶，属于第六位阶单体攻击魔法。

一旦被地狱火命中，身体将从灵魂层面开始燃烧，即使通过高阶神圣魔法消除火焰，灵魂的残缺部分也无法补全，并且如果死在『地狱火』下，会连去死之国的机会都没有，也就是无法通过禁咒级信仰魔法复活，将永远告别这个世界。

是与『心灵震爆』相同的，一出手便必定要命的魔法，并且比『心灵震爆』更加狠毒。

听起来邪恶，可既然是杀人，用什么手段都无所谓，杀人注重的是结果，杀不死才要命，这也是菲娅从神圣魔法和黑暗魔法各挑了一种的理由，邪恶的从来不是魔法，而是使用者，只要保持本心不滥杀无辜即可。

值得一提的是，长公主的藏书库里最高只有第六位阶的魔法，并没有记录第七位阶与禁咒魔法的魔法书，那部分魔法需要在保存于圣树中的禁书库里才能阅览。

此外，长公主的整个藏书库仅有寥寥几本记录了高阶魔法的书籍，并且只有一本记载了第六位阶魔法。这并非精灵族收录的魔法不够多，而是这个世界能触及到这个层面的人本就很少，能开发这个级别的魔法的人便更少。

坐拥好几本高阶魔法合集，已经是无数魔法咏唱者做梦都不敢想的美事，许多高阶魔法咏唱者到死也只会三四个第六位阶魔法。知识永远是无价之宝，或者说，这在世界树大陆其实是一种战略资源。

“『飞行』。”

与测试实用性魔法的时候不同，为了更直观的看到魔法威力，菲娅漂浮到距离地面二十米的空中，将下方沙丘作为目标。『心灵震爆』与『地狱火』都是对人魔法，没有测试对象看不出威力，菲娅打算先学会它们并用『超演算』优化，等到有机会再使用，至于当下，先试验『雷枪』与『惩戒圣印』。

“——『雷枪』。”

第三位阶魔法的咒文比第一位阶魔法的咒文长许多，即便是菲娅，也花了三秒，作为成果，一把足有成人手臂粗细，表面不断跳跃蓝紫色电芒的雷枪出现在菲娅手中。

由于枪身不断噼啪作响，内部也散发出危险的炽白光芒，菲娅起初还对把雷枪握在手里有所抵触，不过就像把手伸进『精灵火』也只能感受到温暖一样，『雷枪』并不会对使用者造成伤害，菲娅也就轻轻握住，然后用力朝下一掷。

嘭！

雷枪重重撞击在沙丘之上，将大量沙尘抛洒到空中，震耳欲聋的炸响虽然比不上真正的闪电，但也与大口径榴弹炮爆炸相当，当沙尘散去后，一个直径三米，深约一米的大坑出现在菲娅眼前。

作为第三位阶魔法，这份威力已经很不错，『雷枪』毕竟是单体的、点对点的魔法，而非『火球』那样依靠爆炸造成伤害的魔法，自己让它攻击地面，其实有些强人所难。

“咳哼。”

干咳了两声，菲娅将高度拉升到百米，再度使用『雷枪』，当然，是经过优化的版本。

呲呲呲——

但愿不要变成一根雷柱。

仿佛听见菲娅的心声，在一阵电弧跃动的景象中，一根比刚才稍长的雷枪在菲娅手中慢慢延伸，很快成型。

比起刚才的『雷枪』，现在的『雷枪』更细，表面也不再闪烁电光，乍一看如同一层蓝紫色幽芒包裹的炽白投枪，但菲娅能明显感觉到，这把看似不起眼的雷枪蕴藏着恐怖能量，证据是自己握住时能明显感受到实质化的魔力，并且袖口与雷枪间已经连接起电弧，空气弥漫焦糊味，甚至自己的头发都根根散开，皮肤阵阵发麻。

连自己都感到皮肤发麻，难以想象用在人身上是什么效果。

稍加犹豫，菲娅将全身的力量都灌注在雷枪上，然后与刚才一样，奋力砸向地面。

呲拉！

如同惊雷划过天空，巨大的爆炸与强烈闪光几乎要夺走菲娅的听觉与视觉，她只看到一阵白光在大地炸开，随后视野里的一切就都被白色剥夺，阵阵暴风在沙地上刮起，即使身处百米高空，菲娅也能从呼吸中嗅到沙子的味道。

好在失明来得快去得也快，只是不到两秒，菲娅便恢复视力。

下次还是不要盯着雷枪看为好，心中想着这样的事情，菲娅看向地面，然后，一个深不见底的狭窄坑洞出现在菲娅眼前。洞的直径并不宽，仅有三至四米，但深度却到了看过去一片漆黑，仿佛没有尽头的地步，洞口周围的沙砾被高温烤成焦黑色，正冒起阵阵白烟。

这还是单体魔法吗？

菲娅心中升起浓浓的疑惑，如果这是单体魔法，那对手肯定是巨龙和巨人，并且即使是巨龙，也一定会造成贯穿伤，菲娅忍不住想起克蕾雅毁灭不沉之月时使用的『诸神裁断』。

“嗯……应该可以控制威力大小吧？”

菲娅开始整理脑海中的信息，并将这些信息一一付诸实践。

正如她想的那样，『雷枪』可以被削弱后使用出来，最弱状态的『雷枪』相当于通常『雷枪』威力的两到三倍，并且能量更集中，飞行距离长达五百米，也更不容易误伤。

可以说选中了当前最需要的魔法。

心情愉快起来，菲娅愉悦地把目标放在『惩戒圣印』上。

◇

当菲娅回到魔女殿堂时，时间已经是当天正午。

“菲娅大人，我们已经准备好——呃，您的表情，是遇见什么好事了吗？”

见到菲娅浅笑着走来，芙莉德歪了歪头。

“算是吧。”

菲娅脸上的笑容更甚，她轻轻点头回答芙莉德，然后摸了摸米露的白发。

这不能怪菲娅不矜持，换做谁看见『惩戒圣印』的样子，都很难不感到开心，那种能一下推倒城墙的神圣巨锤，即使月龙来都肯定扛不住两下，明明魔法书上写了那是治愈师的魔法，结果却暴力到这个程度，让人怀疑世界树大陆的治愈师是不是都拿巨锤做武器。

如果绝望魔将再来一次，自己肯定能把它砸成酱，当然，可以的话，绝望魔将还是不要再来了。

见到菲娅脸上的高兴，安娜塔西雅也笑起来。

“等回到布洛瑟姆，殿下可以让属下见识一下您的魔法吗？”

“当然可以，不过得找个安全的地方。好了，时间已经到中午，既然芙莉德你们已经准备好，事不宜迟，赶紧回王都吧。传送魔法必须要身体接触才能生效，所以都站过来一些。”

“……身体接触。”

芙莉德右手抱在胸前，显得十分犹豫，似乎在不好意思。

菲娅则伸出两只手，一只朝向米露和安娜塔西雅，另一只朝向芙莉德、黑雾状的伊莲以及几位年轻的见习魔女。要说的是，菲娅看见不远处的拉塔尼亚以及其他的见习魔女投来艳羡目光，不用说菲娅也知道，拉塔尼亚她们也想去看新家，但这次芙莉德带去的见习魔女会住在农场，人去的太多反而不方便，菲娅便只以笑容回应，然后望向芙莉德一行。

“握住我的手，或者抓住我的手臂，传送过程会比较长，千万不要松开。”

“只用握手啊……”

不知为何，芙莉德一副既怅然又松了口气的神情，不过菲娅的注意力全放在那些抓着她手臂的见习魔女身上，也就没有注意到——见习魔女们高兴又胆怯的力道，让菲娅觉得很痒，必须集中精力绷紧表情，否则会显得自己没有长辈的威严。

等到所有人都准备好后，菲娅用意念操纵拿起传送信标，然后注入魔力。

『传送』
