# 第三十二章 爱琳丝蕾特

入夜。

腰间挂着佩剑，一袭黑纱礼裙的绿发少女正缓缓走在王城内，其傲人的身材与修长圆润的大腿，即使放眼整个布洛瑟姆，也难找到可以与之匹敌的女性。

爱琳丝蕾特。

原赫尔公爵的长女，因为被赫尔公爵反叛失败的亲弟弟牵连，不仅失去贵族身份，还和家族一起被流放到罪恶滋生的流放之地，地位一落千丈。

倘若只是这样，爱琳丝蕾特的遭遇并不能在世界树大陆排上号，比爱琳丝蕾特惨的人要多少有多少。不过命运总是会在人痛苦的时候给予更深的痛苦，在抵达流亡之地后，爱琳丝蕾特便被家人发现患上暗裔病，这种不可医治乃至会传染的疾病令爱琳丝蕾特瞬间成为千夫所指，与她一同被流放的家人纷纷疏远她，甚至连她的父亲赫尔公爵，也都为了家族的其他人考虑，将爱琳丝蕾特逐出家门，任由其自身自灭。

以那时除了贵族礼仪外什么也不会的爱琳丝蕾特而言，被赶出家门的她几乎不可能在流放之地活下来，因为那里没有秩序，缺乏食物，一切东西都只能从他人手中抢夺，留给爱琳丝蕾特的只有死路一条。

本就因生活条件变差而处于崩溃边缘的她，在向父亲恳求也依旧遭到无情驱逐的情况下，很自然的精神崩溃，开始憎恶她的叔叔、父亲乃至寄生在她身上的暗裔病，进而憎恶命运与整个世界。

可惜仇恨并不能直接转化为实力，即使爱琳丝蕾特发疯，她也依旧是缺乏力量的娇弱大小姐，离开家门的她很快就面临饥饿与寒冷的挑战，并且因为神志不清、疯疯癫癫，也没有主动去找食物的意识。

在流放之地，爱琳丝蕾特这样的美人一个人流落在外，很快就会被饥渴的男性盯上，然而爱琳丝蕾特患有暗裔病，没有人敢冒着感染绝症的风险接近爱琳丝蕾特，由此算是被命运怜悯的她得以安全的在流放之地流浪，靠着争抢魔物尸体、**泥水过活。

当然，流放之地容不下没有生存技能的人，更不用提爱琳丝蕾特还是一个疯子，如此生活只持续不到半个月，爱琳丝蕾特便在饥寒交迫下奄奄一息，只能倒在路边，和其他命运悲惨的人一起等待死亡降临。

——直到长公主到来。

为爱琳丝蕾特带来温饱的、不惧怕暗裔病感染的神明。

爱琳丝蕾特已经不记得自己从疯疯癫癫的状态到能够听懂别人说话，这个过程究竟花了多长时间，只知道在身体状况好转之下，她慢慢恢复意识，而那时她第一眼见到的，就是静立在她身前，黑发红瞳的精灵。

虽然有着冷酷无情、令人心生颤栗的外表，但对那时候的爱琳丝蕾特而言，这位黑发的精灵公主就好像末日中刺破乌云的太阳，是她唯一的依靠。

没有人会接近暗裔病患者，但长公主例外，不仅如此，长公主甚至还愿意上下打量、乃至触摸她这个不祥之人，而这一个动作，便让原本被世界抛弃的爱琳丝蕾特嚎啕大哭。

之后事态的发展便极为迅速。

首先爱琳丝蕾特在长公主供养下慢慢恢复身体，接着又学会如何使用魔法，至于令爱琳丝蕾特彻底成为长公主身边忠犬的事件，则是长公主用自身血液为爱琳丝蕾特扭转被暗裔病侵蚀而死的结局。

当时爱琳丝蕾特的暗裔病纹路发展到随时会要她命的地步，就在爱琳丝蕾特已经接受自己必死的结局时，长公主割开手腕，以其自创的魔法让爱琳丝蕾特踏入积淀了大量血液的木盆。那份血量如果换作普通人早危及生命，即使强如长公主也脸色煞白，差点当场昏厥过去，长公主后来因为这件事休养了相当长的时间。

作为一个被世界抛弃的弃子，长公主愿意为自己做到这个地步，不论换作谁来都只会做出一个选择，那就是忠于长公主，愿意为长公主做任何事。

这便是她爱琳丝蕾特存在于此的理由。

回忆起第一次与长公主相遇的画面，行走在小径中的爱琳丝蕾特脸上浮起淡淡笑容，那时候长公主虽然不是亲自照顾她，而是让组织里一个名为贝姬的女人，也就是爱琳丝蕾特的上任照顾爱琳丝蕾特的衣食起居，但这并不妨碍爱琳丝蕾特对长公主的忠诚，她知道，如果不是长公主，贝姬压根不会理会她。

何况自己那敬爱的主人不论对谁都是一副冷漠态度，如果主人亲自照顾自己，那才叫做奇怪。

主人的感情总是隐藏的很深，比起用言语表达，更喜欢直接行动，只有细细品味才能发现主人的感情其实细腻而丰富。

那是只有自己才能完全理解的东西——嗯不，除了自己，还有安娜塔西雅，在忠诚方面，恐怕也只有安娜塔西雅能与自己相比。

意识到这里，爱琳丝蕾特不屑地撇了撇嘴。

“贝姬……那个愚蠢的女人。”

贝姬是最初守候在长公主身边的侍女，她负责的内容相当于现在的安娜塔西雅和爱琳丝蕾特相加，然而贝姬辜负了长公主的信任，在追逐支配者的过程中迷失自我，心生怯懦，最后甚至因为害怕被清算，想将组织的秘密公之于众，成为组织的耻辱。

明明只要她继续努力下去，根本没有自己和安娜塔西雅的事，结果她却选择背叛长公主，走了条最愚蠢的路，最终被自己了结。

不过那都是过去式，如今组织在自己的管理下，不会再出现让主人失望的事情。

“只不过主人为什么到现在还没有联系我，难道安娜塔西雅看得太紧了？”

爱琳丝蕾特低声喃喃着，菲娅回到布洛瑟姆已有两天，但却一直没联系自己，按照常理，应该会在第一天的夜晚就找到自己才对。

“柯丽塔也没有汇报消息给我……哈啊，不论如何，必须去看一眼。”

以请教剑术为由，或者干脆拿下午安娜塔西雅拜托自己的、去藏书库帮忙翻书为理由，都可以说得过去。

思考着这样的事情，爱琳丝蕾特很快便抵达菲娅的宫殿，然后，视野映入菲娅食指抵在安娜塔西雅嘴唇上的画面。

“——！”

身体不受控制地，爱琳丝蕾特猛地停下脚步，肌肉下意识绷紧，金色眼眸中闪烁明显的动摇之色。

怎么可能……

自己的主人怎么会做这种事情！安娜塔西雅究竟是什么时候！

心中的震惊刚刚浮现，爱琳丝蕾特便像是想起什么那样，眼中动摇如潮水般退去，主人现在是失去记忆的设定，既然是失去记忆，那就要装的像一些，之所以选在花园里这么做，也不过是展现给女仆们看。

这一切都是为了将计就计，引诱夏因亲王上钩——先装成失去记忆的模样，示敌以弱，然后再给予夏因亲王压力，让夏因亲王误以为“非现在这个时段出手不可”，“此时不动，更待何时”，最后一举将夏因亲王人证物证并获。

如此一来，既不会让精灵王心生警惕，又能以最小的代价彻底击垮夏因亲王的势力，实在妙不可言，以自己那浅薄的知识，说什么也不可能想到捏造失去记忆诱骗夏因亲王上钩的方法。

当然，爱琳丝蕾特也不是没有不解的地方。爱琳丝蕾特很想说，只是对付一个夏因亲王，菲娅没必要牺牲到这个地步，但菲娅的考量只会比自己更深，擅自揣测冰山下的真容，无异于用井底之蛙的见识设想整个世界，对于菲娅的命令，自己只需点头执行即可。

话虽如此，望着眼前享受与菲娅肢体接触的安娜塔西雅，爱琳丝蕾特还是难免心有不甘。

她与安娜塔西雅的区别在于安娜塔西雅容易感情用事，不够理智，这也是长公主让爱琳丝蕾特成为组织管理者，对安娜塔西雅却保守秘密的理由，安娜塔西雅太有主见，更像一个精灵而非机器，因此长公主没办法让安娜塔西雅涉险。

所以爱琳丝蕾特本来也有机会像安娜塔西雅一样，待在菲娅身边。可惜因为长公主的选择，照顾长公主的衣食起居的责任落在安娜塔西雅身上，安娜塔西雅也因此享有保管长公主私人衣物的权力。

让人羡慕不已。

自己也想每天都能看到主人那洁白无垢、如同天使般玲珑娇小的身躯，只要一想到安娜塔西雅每天都能触碰主人的稚嫩肌肤，爱琳丝蕾特便忍不住心生后悔，她当初要是表现的和安娜塔西雅一样愚钝，就也能获得与安娜塔西雅一样的特权。

真可恶。

只有自己才有资格成为主人的所有物，不，是爱着主人的只有自己便足够了。

妒火自爱琳丝蕾特胸中涌现，她理了理裙摆与绑起来的淡绿双马尾，确认没有问题后，悄悄摸到安娜塔西雅身边——作为剑圣，抹除自身存在感是再轻松不过的事情。

她装成碰巧撞见的模样，食指抵着下巴，诧异地歪头。

“啊啦啦……我是不是打扰二位了？”

“咿！哪里的事！”

果然，安娜塔西雅被吓了一跳，脸颊也飞速染上绯红。

这孩子在不好意思——爱琳丝蕾特比安娜塔西雅大十几岁。

“爱……爱琳丝蕾特大人怎么一个人来了？”

爱琳丝蕾特将事先准备好的说辞说出口，接着转向她心心念念的菲娅。

“晚好，多菲莉娅殿下。”

与去米尔坎迪斯神圣国之前不同，现在的主人更加漂亮，圣树与月光的淡淡光芒洒在皮肤上，映照出一层莹润的白色光辉，加上脸庞也不再像过去那样冷漠，一眼望去犹如黑夜里的妖精。

虽然白天爱琳丝蕾特就见过菲娅这般形象，但那时只是远观，如今面对面而立，强烈的新鲜感瞬间充满爱琳丝蕾特的心，以至于她差点没崩住表情，将对菲娅的喜爱表露在脸上。

不过即便如此，爱琳丝蕾特也没有放过菲娅脸上一闪而逝的思考神情，她猜那大概自己的主人是在想怎么支开安娜塔西雅。

虽然自己不该在主人没有联系自己的情况下，主动联系主人，但主人一向宽容，即使自己突然联系，也不会拒绝或者生气。

事实正如爱琳丝蕾特所想，菲娅以洗澡为由支开安娜塔西雅，二人迅速来到藏书库内。

藏书库是以往长公主下达命令最常用的场所，正因如此，藏书库才有“如果长公主在内，女仆不得入门”的规矩，爱琳丝蕾特已是这里的常客，当然，是私下里。

默默看着菲娅翻阅自己递交上去的材料，站在菲娅身后的爱琳丝蕾特心中暗暗吃惊，即使是以她的能力，将这些材料全部阅览一遍都要至少半天时间，而菲娅却像一目十行般，一面只停留几秒便翻到下一页，以至于让人觉得菲娅压根就没认真看。

仔细想想，如今的主人确实与以前有一些区别，不仅仅是现在一目十行的能力，还有白天战胜格雷安与葛德雷的实力。

别人看不清楚格雷安与菲娅之间的战斗，但爱琳丝蕾特不会，她清楚看见菲娅用剑抵挡住格雷安每一次出拳，那份速度与决断，甚至超出自己这个剑圣，明明放在以前，自己的主人绝不可能在剑术上胜过自己。

难道说主人被不沉之月击伤获得强大能力的说法是事实？可这世上真有如此荒唐的事？还是说主人以前就有这般强大，只不过一直没有告诉自己？

比起隐瞒，爱琳丝蕾特更愿意相信前者，一直以来她都是长公主最信任的人，她不相信长公主会把她也蒙在鼓里。

只是，如果真是前者，难道主人失去记忆也是事实？

爱琳丝蕾特目光闪烁起来。

不，没这个可能。

爱琳丝蕾特迅速在心里否定，虽然就算菲娅真的失去记忆，她也不会对菲娅有二心，但那意味着菲娅忘记了与她还有组织里其他人的过去。

而且退一万步说，不论是主人带自己来到藏书库，还是告诉自己用失去记忆的法子引诱夏因亲王上钩，都说明主人还记得自己，如果主人失去记忆，根本不会做出与计划相符的铺垫——即提前放出消息，令她失去记忆一事被夏因亲王知晓。

是自己想太多了。

“呼……我大概了解了，只是这个最后的内容……爱琳丝蕾特，你怀疑卡尔西有鬼？”

菲娅的话让爱琳丝蕾特回过神。

果然是自己想得太多，主人这番冷静的语气和以前并无不同。

爱琳丝蕾特松了口气，以汇报式的口吻回答。

“是的。”

“没有其他证据证明卡尔西有问题么。”

“没有了，所以属下才拿不定主意。”

“那这件事暂且放下，不要莽撞，以免打草惊蛇。”

“好的。”

虽然卡尔西可能有问题，但凡事分轻重缓急，只是跟丢，用不着立刻解决，当下亟待解决的人应该是夏因亲王——主人大概是想表达这个意思。

直到菲娅的下一句话说出口。

“这些文件里怎么没有写过去的事情？比如我们是做什么的，还有我和你们之间发生过什么？”

“呃？”脸部肌肉不受控制地动了动，爱琳丝蕾特神情一滞，她有种不祥的预感，“塔纳托斯大人的意思是……您忘记我了？”

“嗯……我以为爱琳丝蕾特你已经理解我刚才说的，我的确忘记了你们所有人，现在我对你们的了解只停留在长公主以前留下的笔记上。”

爱琳丝蕾特清楚看见，菲娅脸上浮现羞愧之色，这份感情流露过于明显，以至于爱琳丝蕾特没法说谎欺骗自己。

主人真的失去记忆了。

如同晴天霹雳般，爱琳丝蕾特全身一震，她甚至双腿发软后退一步，差点没有站稳。

“不可能……您……您一定在说笑吧？”

没等菲娅回答，爱琳丝蕾特便急忙解释，那张精致脸庞上有着明显的慌张与期盼。

“您明明还让我用您失去记忆作为计划对付夏因亲王，怎么会失去记忆，而且您、您这不还记得我吗？如果您失去记忆，应该会对我这番表现感到惊讶才对，而您却和往常一样，带属下来到藏书库。”

“这个组织的存在是我从蕾妮口中偶然得知，你们的名字与各自所站的位置，也是我从长公主留在这张桌上的笔记里知晓，喂！”

嗡——

菲娅的话如同精神魔法，让爱琳丝蕾特感到一阵天旋地转，连视野都变得模糊起来，她双腿一软就要跌坐在地，菲娅及时将她扶起，让其坐在藏书库唯一的椅子上。

爱琳丝蕾特知道自己不该坐上自己主人的位置，但胸口的重压让她喘不过气，身体里的骨头就像被抽走了那样，提不起半点力气，她扶着嗡嗡直响的脑袋，费力地吞咽了口口水，艰难说道。

“……您真的不记得我了？”

“虽然羞愧……但我确实记不起过去发生的事，最开始的时候我甚至坚定认为，我只是寄宿在长公主身体里的外来灵魂，自我认知出现问题。如果不是安娜塔西雅强行挽留我，我早已抛弃长公主这个身份，独自去大陆其他地方生活。”

“不可能……我不相信……我不相信您会被不沉之月所伤，区区人类怎么可能伤害您！”

猛然间，爱琳丝蕾特感到全身发热，汗液如水一般从身后涌出，嗡嗡的耳鸣越发明显，甚至变得听不清菲娅在说什么，强烈的悔恨与憎恶开始从胸口向外溢出，好像有人在催促她，必须赶紧做点什么。

都是安娜塔西雅的错。

“安娜塔西雅……安娜塔西雅！！！”

几乎咬牙切齿地，爱琳丝蕾特从牙缝中挤出安娜塔西雅的名字，她从未如此恨过安娜塔西雅，自贝姬的事情以来，这还是她头一次憎恶自己阵营中的人。

她一直将安娜塔西雅视为自己的同僚、好友，结果自己放心地让安娜塔西雅保护主人而去，安娜塔西雅却带回来一个残缺的主人，甚至对手还是弱不禁风的人类！安娜塔西雅辜负了自己的信任，根本不配待在主人身边！

胸中涌起的滔天怒火让爱琳丝蕾特一下站起身，她感到身体里涌起前所未有的力量，魔力就像沸腾起来了那样，让她脑子里充满怒意，此时她只有一个念头，那就是必须找安娜塔西雅算账。

而站在菲娅的视角，此时的爱琳丝蕾特双眼如同被血浸润，布满血丝，仿佛发狂的斗士，无论怎么看都极不正常。

她一把抓住爱琳丝蕾特手臂，试图将爱琳丝蕾特拉到身边，但爱琳丝蕾特力气却出奇的大，以至于菲娅轻轻用力都没法扯动，菲娅不禁皱起眉，用力将爱琳丝蕾特拉回来。

“爱琳丝蕾特你要做什么！”

“找安娜塔西雅算账！”

“你给我站住。没有安娜塔西雅就没有现在的我，你想违抗我的意志吗！”

并没有听从菲娅的话，愤怒已经冲昏爱琳丝蕾特的理智，她试图用力甩掉菲娅的手，但菲娅早已伸脚绊在爱琳丝蕾特脚下，然后用力一拽，爱琳丝蕾特便轻易被菲娅放倒。

然而爱琳丝蕾特凭借出色反应调整落地姿态，以手撑住身体后迅速准备反击，但菲娅早在爱琳丝蕾特有所反应前便实施下一个动作。

『精神冲击』

爱琳丝蕾特大脑瞬间一片空白，只能隐约听见衣服被扯动、撕碎的声音。

如此时间不足一秒，爱琳丝蕾特回过神，因为『精神冲击』带来的眩晕感，她脑中热血上涌的感觉不再像之前那样强烈，如同梦醒之人，她目光恍惚地寻找起菲娅的身影，但很快她便感受到背后传来一阵凉意，以及从被反剪的双臂上传来的、扭伤的刺痛。

“……原来如此，被暗裔病影响了么，两个多月果然太长了。”

没有给予爱琳丝蕾特反应时间，膝盖顶在爱琳丝蕾特腰间的菲娅操纵莱瓦汀割裂指尖，然后将手指伸进趴着的爱琳丝蕾特面前，让血液滴入爱琳丝蕾特舌尖。

接着，菲娅咏唱起从未使用过的晦涩咒文。

伴随淡淡的紫色光粒从菲娅身上飘至爱琳丝蕾特后背，爱琳丝蕾特背后迅速勾勒出玄奥的紫色符文与魔法阵，在魔法阵不断缩小、挤压下，丑陋的黑色纹路跟着迅速变小，直至完全消失。

“——呼。”

做完这一切，菲娅抽回刚才伸进爱琳丝蕾特嘴里的手指，缓缓起身。

“现在应该好些了吧？被暗裔病侵蚀到这个程度，如果不是长公主留下的笔记里详细描述过暗裔病，刚才就糟糕了，你怎么不早点说？”
