# 第七十章 悄然改变的事物

“这就是克蕾雅小姐的实力……”

由于过于震惊，坐在观众席上的安娜塔西雅已经在不知不觉中站起身。

她虽然见过克蕾雅毁灭不沉之月的身姿，但遗忘诅咒早已让她忘记克蕾雅是通过怎样的方式毁灭不沉之月，她的印象里只有“克蕾雅毁灭了不沉之月”这件事，对于克蕾雅究竟有多强，安娜塔西雅脑子里只有一个模糊的概念。

如今克蕾雅只是短短几个呼吸时间便击败耶利多，她一方面觉得克蕾雅很强，另一方面又因为匪夷所思，忍不住认为精灵王根本没用全力。

她回头看向同样从观众席上起身的菲娅，那双仿佛会说话的湛蓝眼眸中充满不可思议。

“陛下怎么会就这么落败……那个骑士又是什么魔法？”

“克蕾雅从一开始就比父亲强啦，获胜也在情理之中，嘛，虽然我也觉得过程太快了。”

安娜塔西雅没看清楚黑烟里发生了什么，菲娅用『探查之风』看的格外清晰，光是克蕾雅那两把剑所蕴藏的魔力，就比耶利多本人的魔力还多。

那两把颜色不同的剑明显蕴含了特殊魔法，血红色的单手剑能够汲取接触者的魔力，遍布暗蓝纹路的黑色长剑则作用不明，菲娅只看见克蕾雅朝耶利多挥剑的动作，剑还没有击中耶利多，耶利多的左腿便已受伤，接着过了一瞬，黑剑才没入耶利多左腿，带动耶利多砸在地上。

而在这个过程里，克蕾雅还补上了两个魔法，一种是安娜塔西雅口中的“骑士”，一具高达二十公尺、身着银色板甲手持巨大骑士枪的骑士，另一种魔法菲娅也不知道作用，她只是看见克蕾雅对耶利多使用了魔法，但这个魔法却没有表现出攻击性。

虽说克蕾雅使用的魔法并不属于世界树大陆的体系，但菲娅可以根据魔法的威力为克蕾雅使用的魔法划分等级，光是这位骑士拥有的魔力就达到第六位阶之多，说明这至少也是第六位阶的召唤系魔法，像是『傀儡创造』一类的存在。

自己的父亲输得太冤了。

菲娅心中忍不住想到，耶利多托大，没有事先施加强化魔法，用远程魔法试探克蕾雅的力量就径直冲过去，所以才会被一上来就拿出全力的克蕾雅打败，耶利多拥有种类繁多的加护，正常来说就算改变不了战败的结局，也不会输得这么快。

至于为什么说克蕾雅上来就动用全力，答案很简单，即使是拿出那两把伴生武器，增加了『可恢复魔力』上限的克蕾雅，现在也依旧展露出与恶魔相似的犄角与尾巴，而克蕾雅只有在动用了『不可恢复的魔力』的时候，她才会显露出如此模样。

当然，也可能是克蕾雅想展示出不同于人类的外表，改变“人类”这个刻板印象，所以才会用这么多魔力。

好在自己提前想到耶利多会输，在进训练场之前，特意让禁卫军将想看热闹的贵族拦在门外，否则现在耶利多悲惨输掉的一幕肯定会被贵族们收进眼底。尽管决斗这事是父亲率先提出来，输了也无话可说，但自己作为女儿，还是要给老爹留一些面子——菲娅也不是完全不懂人情世故。

至于对贵族们的解释，只要公开克蕾雅第八位阶的力量，应该就没有问题。

希望自己这位懂得自省的父亲不会在打输了后反悔。

“安娜塔西雅，我们过去。”

“是。”

心中如此想到，菲娅轻松翻过栏杆，跳进下方训练场。

……

“你是……恶魔？”

在克蕾雅驱散『活铠甲』，移开剑柄后，从地上站起身的耶利多皱起眉头。

只要克蕾雅足够优秀，就算是人类，他也可以认可，然而如果克蕾雅是恶魔，事情便会变得微妙起来，暗裔是全大陆的敌人，给各个种族都带来过不小伤害，包括那位将精灵族从部落过渡到国家的精灵圣子，也是因为与暗裔战斗留下隐疾才病逝。

“我也不知道我是什么，不过肯定不是恶魔，我虽然有恶魔一样的犄角和尾巴，但没有恶魔的翅膀，我过去曾问过暗裔阵营里的恶魔，他们并不认可我是他们的一员。”

“居然去过暗裔的阵营……”

“暗裔也不全是一言不合就攻击人的怪物，比起这个，陛下不先治治腿上的伤势吗？”

克蕾雅的目光落在耶利多左腿上，那里的衣料已经被血染红。尽管耶利多是菲娅的父亲，但切磋这种事情免不了受伤，在他们这个级别，只要不是刺中要害，治愈魔法很快就能愈合伤势。

经过克蕾雅提醒，耶利多才发现左腿受了伤，他从储物道具里拿出一瓶生命恢复药洒在腿上，接着望向黑雾外若隐若现、朝他跑过来的菲娅，他沉默了片刻。

“愿赌服输，虽然我没有用上全力，但输了就是输了，我认可你的实力与勇气，只是这不代表我认可你的品性，一切还需要再考量。”

明明都说了如果克蕾雅获胜，就允许克蕾雅与多菲在一起，现在却又说些要后续考量的话，耶利多不禁感到老脸有些挂不住，他话语停顿片刻，听到克蕾雅没有反驳后才接着铁着脸说。

“我允许你继续住在多菲的宫殿，不过多菲还没到精灵里百岁的成年年龄，所以有些事情不要逾矩，等举行了正式的婚礼，你们想怎么样就怎么样。还有，多菲是要接替我位置的精灵女王，一旦向贵族宣布你们的关系，今后就要注意自己的言行举止，不要给菲娅丢了颜面。”

菲娅的父亲也不是不好说话的人，克蕾雅能听出耶利多话语中的默许之意，只是那张温婉的脸庞挂着些微妙，变得不好意思直视耶利多，耶利多说的“不要逾矩”，肯定是指不要在婚前发展出肉体的亲密关系，然而自己和菲娅已经……

说出来真让人羞耻，自己和菲娅已经逾矩了，虽然那时候是菲娅率先把自己推倒在床上，问自己可以不可以，但如果自己不做出把尾巴缠在菲娅手上，好像在引诱菲娅一样的行为，也许事情就不会发展到那一步……

作为姐姐太失格了！

内心这样想，克蕾雅表面上装出什么也没发生的模样，她一点也不想让耶利多知道她早就偷吃了他的女儿，她收起两把长剑，故作端正地对耶利多躬身行礼。

“谢谢陛下。”

陛下？

耶利多挑起眉。

嗯……现在称呼陛下也没什么，耶利多心想。也许是克蕾雅身为女人而非男人的缘故，他心中“多菲被人抢走”的恼火并没有想象中的强烈。

这是好事。

耶利多心中长长叹气，多菲是自己的女儿，不是维拉妮卡，她总有会嫁人的一天，如此安慰自己的耶利多收起长枪，站直身体，心情不好的他不再看克蕾雅，询问克蕾雅底细的事情可以回去说，眼下还是迎接朝自己跑过来的女儿更重要，他用镇痛魔法抑制住左腿上的轻微刺痛，然后转向菲娅，露出极为生疏的笑容。

◇

明亮而豪华的室内。

它位于布洛瑟姆内最大的赌场。

除了像米尔坎迪斯神圣国这样的神权国家，世界树大陆上的多数国家都不禁止赌博，只是根据风俗和领导者的偏好不同，在一些细枝末节上有区别。

拿希利瓦尔举例，希利瓦尔只允许人们在官方许可的赌场玩乐，如果私自开设赌场，会受到等同于私贩麻药的重罚，轻则处两百年以上的牢狱之灾，重则世代沦为奴隶乃至死刑。

而赌场这种东西天生就和暴利绑定，在地方领主掌握经营许可权的情况下，能开设赌场的人基本都与地方领主（即大贵族）沾亲带故，而想在拥有一百二十万人口之多的巨型城市布洛瑟姆开设赌场，则很难想象幕后老板究竟有多大权势，要知道，这里是天子脚下。

事实上直到今天，布洛瑟姆里最大赌场的老板究竟是谁，仍然是为人津津乐道的话题。

只有很少一部分人知道答案，那是名为塔纳托斯的、调查不出来历的神秘存在。

现在，约莫十来位衣着华贵的男女正围桌而坐，他们中多数为精灵，少数则是狮头兽人与人类，与这个世界里人们身体削瘦的常见面貌不同，他们虽然不是贵族，但每个人都戴着数不清的贵金属饰品，衣服用料和款式也全是最高级别，多数人的体型都可以用肥胖形容，肥胖在世界树大陆堪称地位的代表，如果没有足够财力，不可能拥有肥胖身躯。

他们全部是王室土地上的奴隶商人，就和赌场一样，只要是经过帝国允许的奴隶商人，便可以在希利瓦尔境内进行奴隶贸易。这些放在各自地盘里都算得上地头蛇的奴隶商人，此时就像专心听课的学生那样，认真看着站在最上席的一位留有红色长发的少女。

她叫卡萝，虽然年幼，但在场的商人没有人敢小看她，因为这位有着卡萝之名的少女是今后负责对接他们的人，倘若他们没能和卡萝搞好关系，他们就会失去在王室土地上进行奴隶买卖的权利。布洛瑟姆及周边土地属于王室所有，这是一块巨大无比的蛋糕，没有人愿意放弃。

仿佛在说一件微不足道的小事，萝卡——此时应该称呼她卡萝，十指相对，维持十分自然的微笑。

“我的意思是，除了阿尔曼先生，各位今后必须放弃自己的产业，退出奴隶贸易这一行。至于各位手中的奴隶，你们可以把他们原价卖给我，或者带他们离开王室的土地，如果年后被我发现诸位或者诸位的手下仍在暗地里经营奴隶贸易，我会亲自找各位谈话，只是那时保不准诸位身上会少些东西。这是塔纳托斯大人的意思，你们只有这两个选择。”

“等等，卡萝小姐，这太突然了！”一位外表与人类四五十岁女性相仿的女性精灵拍着桌子高声问，“您之前召集我们过来，就是为了让我们洗洗手滚蛋？”

“冷静，”在场唯一的兽人族，有着狮子头的兽人男性安慰着年老女精灵，他用一种恳求似的口吻向卡萝说道，“卡萝小姐，我们知道这些天里王城有变动，您接替爱梅丝小姐，恐怕就是因为爱梅丝小姐站在夏因亲王那边，而夏因亲王败给长公主大人，让塔纳托斯大人感到为难了吧？我们往后可以给您交更多人头税，还请您为我们在塔纳托斯大人面前美言几句。”

在狮头人看来，塔纳托斯是夏因亲王的暗中支持者，如今有人在上面推动废除奴隶制，给予了塔纳托斯压力，所以塔纳托斯才会让卡萝说出这番话。

而紧跟在狮头人之后，另一名年轻的男精灵站起身，他怒视坐在他对面的年老男人，这位年老男人是在场唯一的人类，也是衣着最为廉价的人，他不像其他奴隶商人一样有能力在王城扎根，而是往来于希利瓦尔和神圣国之间，被他们视作不入流的小商贩的存在，压根没资格参与这种会议。

“卡萝小姐，人类怎么会出现在这里，他们只有成为奴隶的份！何况他的衣服和那些穷酸贵族没有两样！”

面对诸多奴隶贩的愤怒神情，一身淡绿剑士服的卡萝并未显得慌张，她神态自若地微笑着介绍。

“忘了介绍，他就是我说的阿尔曼先生。塔纳托斯大人的朋友在米尔坎迪斯神圣国时受了他照料，导致他不仅丢了宅邸，还失去进入神圣国的资格，塔纳托斯大人向来有恩必报，既然他因为保护塔纳托斯大人的朋友失去家业，塔纳托斯大人自然会给予他回报。”

“你们也不用担心，塔纳托斯大人不是让他接手你们遗留的蛋糕，上面已经放出风声，要完全废除希利瓦尔里的奴隶贸易，今后希利瓦尔不再会有与你们一样的奴隶商人，阿尔曼先生所做的，也只是把那些犯下重罪而已经被打上奴隶印记的罪人带到国外，从明年起，帝国不会再有贬为奴隶的人。”

“我这么说，你们理解了吗？如果你们想继续过现在的富贵生活，就请另谋出路，不过我想以你们积累的家产，哪怕这辈子什么也不做，也足够富有到老死，这么想，你们应该没有异议吧？这是上面的意思，如果你们继续做奴隶买卖，就是在给塔纳托斯大人添麻烦，让塔纳托斯大人为难。”

如同在给予时间给奴隶商人们理解，卡萝双手交叠在胸前刻意停顿了一会儿，笑容变得更加灿烂。

“有异议的人可以举手。”

“……”

奴隶商人面面相觑，所有人都在等别人举手，他们在自己的地盘有较大话语权，可放在塔纳托斯面前，连一只蚊子都算不上，要知道，他们能发家全靠牵上塔纳托斯这根线。

谁也不清楚塔纳托斯究竟有多大能量，他们知道的只有两件事，一个是王都里多数见不得光的东西都需要经过塔纳托斯下属之手，另一个是所有公开说塔纳托斯不是的人，第二天都会惨死街头。如今上面出现让塔纳托斯都为难的人，对方的地位与权力可见一斑。

见到没有人提出异议，卡萝满意地点点头。

“看来诸位很有自知之明，没有异议我就当你们同意了，之后会有专人陪同诸位回去，清点诸位手里的奴隶，至于到底是卖给我，还是带他们离开希利瓦尔，诸位可以自行选择。”

尽管卡萝说有选择，但明眼人都知道他们没得选，他们只能把奴隶卖给卡萝，他们不可能带着一大批奴隶从王都长途跋涉到他国，路上的花费已经超过奴隶本身的价值。

“那么散会。”

“等、等等！卡萝小姐，我有异议！”最开始反对卡萝的那位年老女性举起手，她皱起眉头，像是在压抑不满，“您这是强买强卖，这不合规矩。”

“我给了你们两个月时间离开希利瓦尔，这不够吗？”

“我不是这个意思，我是想说您可以和塔纳托斯大人美言几句，让他和上面的大人们沟通——咿呃！！！”

没有人看清卡萝的动作，奴隶商人们只感到眼前一阵冷风吹过，那名靠近卡萝的女精灵便被萝卡一脚踹飞砸在墙上，与之一同的还有椅子翻倒的刺耳声响。

卡萝对力道控制的极好，女精灵撞到墙上后便失去意识，接着两位男护卫就像事先安排好了那样，走进门把女精灵抬出去，与之一同的，还有一大批魁梧护卫涌入屋内虎视眈眈。

卡萝继续笑着环视一圈众人。

“还有吗？”

足足一分钟过去。

没有人敢出声。

“那我就当诸位同意了，谢谢诸位配合，散会，祝愿诸位有一个愉快的夜晚。”

说完后，一头红发的卡萝便带领护卫和阿尔曼离开房间，只留下满头冷汗、浑身僵硬的奴隶商人面面相觑。

废除奴隶制不是小事，这牵扯到一大批人，包括那位塔纳托斯的利益，而连塔纳托斯也阻挡不了这份变革的力量，对方的身份已经呼之欲出。他们中部分嗅觉敏锐的人已然感觉到，他们只是变革中最先倒下的一批人，今后还有更多他们习以为常的东西会迎来改变。

希利瓦尔要变天了。
