# 第九十二章 精灵神

在『飞行』与『流风加护』双重作用下，菲娅只花了很短时间便越过深渊来到圣树下。

和在王城上空见到的一样，遍布裂纹的圣树依旧在拔地而起，原本裸露在地表的上层根须此刻已经上升到距离地面好几百米的高空，圣树如同金字塔般的根须一点点呈现在人们眼前，下方积垫着白雪的花圃就像被巨型钉耙犁过一遍，和外翻的泥土、石块乱七八糟的揉在一起，黑色、白色与绿色相互混杂，一片混乱。

大地因为圣树的异动剧烈颠簸，王城后门的城墙更是因为地面隆起完全倒塌，远处传来满城的惊叫与怒号，连天空都布满不祥而高远的层层乌云，高空之上虽然有耶利多带着一众魔法咏唱者用重力魔法配合自然魔法将圣树压回，但他们的体量显然不如圣树，重力魔法只能稍微延缓圣树拉升的速度，而自然魔法制造出的巨型藤蔓则被圣树硬生生拉断，连延缓都做不到。

如果圣树下真是那个叫精灵神的家伙，自己就得感叹它的力量真够超规格，哪怕是叠加使用『力量提升Ⅰ』、『力量提升Ⅱ』与『力量提升Ⅲ』的自己，也拔不起这么大的圣树，恐怕得把Ⅳ和Ⅴ也学会才有机会尝试。

耶利多和精灵塔的魔法咏唱者短时间内不会有问题，自己该去做只有自己能做到的事情。

借用『幻海的云月』隐藏身形，菲娅穿过精灵塔魔法咏唱者制造的巨型藤蔓网，手心贴在圣树裸露在外的金色根须上。

但愿自己还能传送进去。

心中如此祈愿，菲娅按照以往的方式命令圣树。

出乎菲娅预料的，传送特有的恍惚感与漂浮感包裹她全身，这意味着她成功发动传送。

明明自己杀了圣树的巫女，圣树却还是能认可自己？

怀抱这个疑问的时候，菲娅发觉自己已经进入圣树内部，仅仅片刻时间，视野便从充满神圣感却又散发毁灭气息的外界，变为一片漆黑却又到处是神圣气息的世界。

这里既是那座昏暗祭坛，又不是那座昏暗祭坛。

听起来很玄乎，但这就是事实，此时的菲娅并没有脚踏实地的感觉，硬要说的话，就像处于失重状态的宇宙，身体飘荡在一片漆黑、看不见尽头的空间，周围到处是破碎的石块，从石块上铭刻的幽绿古精灵语可以看出，这些破碎的石块原本是昏暗祭坛的墙壁与天花板，不过它们被什么东西击碎，如今和自己一样，飘荡在这黑暗混乱的空间里。

简直像世界末日。

倘若普通人来，此刻心里只会充满惊恐与丧失感，但菲娅还是和以往一样心中没有升起负面情绪，她以不似人类的冷静目光注视周围，手中升起『照明』，红宝石般的眼眸里闪烁『看破』的光辉。

漆黑空间瞬间亮起炽白太阳，眼前的景物却没有变化。

可以使用魔法，漆黑空间也不是幻象。

菲娅皱起眉头，纵使她极目远眺，也依旧没能看见像是尽头的地方，如果自己被困在这，就只能用魔法把这里轮番轰炸一遍，圣树虽大，却也不是没有极限，只要自己还在圣树里，就不愁出不去。

正当菲娅思考着这样的事情时，整个空间陡然发生变化，漆黑世界渐渐变亮，很快就如同白昼般一片白色，周围甚至还有如同云朵一样的东西飘荡，仿佛置身云端，来到天堂。

菲娅对这片环境有着一丝熟悉感。

自己在梦里见到那根巨大海草时，世界也如同现在这样白茫茫的一片，只不过那时的景象更梦幻也更飘忽不定，没有现在这般明晰，但有一点没有变化，那就是世界本身带给人的感觉，明明亮的刺眼，犹如来到天堂，给人的印象却只有诡异。

迅速渲染上白光的环境令菲娅下意识闭上双眼。

然后。

咔咔咔咔咔——

齿轮咬合的诡异声响，这种声音并不厚重，而是像旋动密码锁时会发出的声音，由于声音从自己正前方传来，菲娅便下意识睁开双眼，接着，她的眉头微微一挑。

她眼前出现了一个庞然大物。

一个巨大的、仿佛能填满整个空间的眼球。

巨大眼球的直径至少有圣树主干的直径那么长，眼球周围还有四个相互嵌套的、叠加在一起的圆环，这些圆环沿着不同方向缓缓自旋，让人感到恶心的是，这些犹如卫星轨道的巨大圆环呈现人类皮肤的颜色，而圆环之上则遍布无数小许多的、带着血丝的眼睛，这些眼睛粗略看过去至少百只，它们仿佛拥有自我意识一样以不同速度缓缓眨动，一齐盯视菲娅。

如果换一个场合，菲娅一定会以为这个到处是带着血丝的眼睛的东西是魔物，进而用雷枪试试水，但此刻的眼睛散发出浩瀚的神圣气息，冥冥之中，菲娅已经猜到这东西是什么——这大概就是精灵神。

明明散发出神圣感，长相却如此骇人，颇有些像旧约中座天使的模样，如果是有巨物恐惧症或者密集恐惧症的人，现在大概已经尖叫着昏厥过去。

“别害怕，孩子。”

突兀地，菲娅心中响起一个平缓的女性声音，她下意识看向周围，但这里除了自己和面前这巨大无比的眼球，并没有第三个生命，她很快便意识到，这个声音是类似『讯息』的，直接通过意念交流的存在，而且这个声音她听过许多遍，正是梦里的那位女性。

她抬起头来，直视比她大数倍的巨大眼球。

“你是精灵神？”

“没错，我就是世人所称的精灵神，也是你的母亲。”

嚯。

上来就要把自己当女儿。

虽然有一位神当母亲应该是做梦都会笑醒的事，但自己不会随随便便就对着别人喊妈。比起这些，自己更关注神拥有多大权能，能被圣子封印，说明它不是全知全能的存在，它的实力可能远不如外人对它的称颂。

精灵神平缓的声音依旧继续。

“尽管我还有许多事情要做，但你将我从封印中解脱出来，我必须先依约满足你的愿望，说吧，你想要什么。金钱、权力还是力量，我都可以给予你。”

精灵神的声音无比平静，如果不看它的长相，光声音就能使人冷静下来，再配合周围如同天堂般到处是云朵的环境，确实有几分神明的样子，倘若它拥有人类长相，或者干脆变成少女之姿，肯定会充满亲近感。

心中思索着这些事情，菲娅面无表情地问。

“在提出愿望前，我有几个问题。”

“说吧，你将我从牢笼中解放出来，这是你应得的奖励。”

“你是怎么被封印在这里的？”

咔咔咔咔咔——

话音落下的瞬间，围绕精灵神巨大眼球转动的四道圆环骤然加速，足足过了几秒才逐渐减缓，菲娅不禁觉得，这要么代表精灵神心中出现极大心理波动，要么意味着精灵神在思考。

许久之后，菲娅感到一股信息涌入脑海，精灵神把过去发生的事情直接传输给菲娅，与此同时，精灵神配合着画面以平缓语调解释。

“自神明与暗裔的最终决战结束，名为混沌的灾难便席卷整个世界，不论暗裔还是我们神明，都因为最终之战陷入虚弱，无力抵抗混沌。迫于无奈下，我们只得将万物转移到这片放逐大陆，在这里休养生息。”

“我等从世界诞生之初便存在的神明与你们的结构有根本性不同，一旦我们过度使用力量，就需要数以千年的时间才能恢复，而那时受我庇护的精灵族已经到崩溃边缘，文明消失殆尽，只能以部落的形式苟且。为了改变这个局面，我学习其他神明创造圣子，希望圣子能改变精灵族现状，让精灵族重新强大。”

“那位圣子的确按照我的希望行事，他建立精灵国后，向处于沉眠的我提议，倘若把我的力量与神性分给精灵族一部分，精灵族很快就能发展壮大，这样我也可以放心陷入更深的沉眠，加速恢复力量。”

“达成这一目的需要史无前例的媒介，那位圣子为此创造形成圣树的魔法结界，结界会抽取我的一部分力量化作圣树，圣树则通过加护与根须滋养大地上的所有生灵，而如果精灵族遇见人力不可逆转的灾难，他们便能通过事先预留的后门——一种仪式唤醒我。如此惊人的智慧与天赋，即使是我也不得不惊叹，我同意了他的做法，只要我能陷入更深的沉眠，付出的这一部分力量对我来说不算什么。”

“五千年时间，中途我虽不断被巫女唤醒，但往往只需要给他们一些建议，他们便能化险为夷，而我则在深眠之中恢复部分力量。由于太长时间没有见到外面的世界，我也沟通不上其他神明，我便想看看他们的状况，然而当我试图离开这片虚无之地时却发现，不论我投入多少力量都无法离开这。”

“圣子背叛了我，他趁我深眠时在这里附加用于封印的结界。这座黑暗祭坛便是用我的力量封印住我，将我永远化作圣树养分的罪恶产物，我投入的魔力会全部转化为圣树的力量，而我又未恢复至全力，这使我无法靠自己挣脱封印。如此一来，我的力量会不经我同意输送给上面那座金色祭坛，滋养圣子创造的圣树。”

“你所见到的黑焰魔物，便是封印转化我力量后形成的副产物。当我苏醒并告诉巫女圣子的渎神之举后，亚莉克希亚家族不仅杀掉试图将真相公之于众的巫女，还变本加厉的使用封印，抽取我的力量。我的魔力越发减少，便是圣树逐渐枯萎的原因。而如今，我的孩子，你不仅替我削弱封印的力量，还用圣树之舞与我联系，我该怎么感谢你？纵使你是亚莉克希亚家族的一员，我也不会恩将仇报。”

精灵神的话音落下后，菲娅的眼睛也逐渐明朗。

事实并没有赫莉安说的那么简单，这种事情果然不能听一家之言。

菲娅心中暗叹。

精灵神为了帮助精灵才召唤圣子，配合圣子的想法用自己的力量滋养精灵族。然而圣子却背叛精灵神，趁精灵神处于虚弱状态将其纳入永久的封印，虽然从某种角度说，圣子的确是在完成精灵神交给他的任务，光复精灵族，但精灵神肯定不愿意用这种形式。

颇有些AI反噬人类的感觉。

不过，就像不能完全相信赫莉安一样，完全信任一家之言的话是危险的，也许精灵神也隐瞒了一些东西，还是不要认为这就是正史为好。

“你还有问题吗？”

尽管精灵神的语气依旧如一开始那样平静，但从包裹着她的四个圆环急速旋转的样子看，她的内心可能并非如此。

“我想知道其他神明都有谁？他们都像你这样吗？”

“我已经联系不上他们，不知道他们是否还活着。我等神明的身姿多种多样，也有像白夜女神和生命女神那般，选择用你们的姿态与你们交流的神明。我的时间不多，孩子，快告诉我你的愿望。”

“时间不多……”菲娅隐隐感到一丝不妙，她接着问，“我还有最后一个问题，出去以后，你会怎么对待现在的精灵族和亚莉克希亚家族？”

“精灵族因我而生，背叛了我，便没有续存的资格，不过你是例外，我会让你成为精灵王，成为这片土地的统治者。”

精灵神的巨大眼球盯视起菲娅，隐隐间，菲娅能感受到一种类似欣赏的情绪。

但她皱起眉来，如果是要精灵族重新膜拜这位精灵神，菲娅可以允许，毕竟精灵神确实做了滋养精灵的事，理应受人尊敬，然而没有续存的资格也就是要抹杀精灵族和亚莉克希亚家族，自己不可能允许这种事发生。

“喂，你报仇的对象应该是圣子和当时杀死巫女的国王，这和精灵族与亚莉克希亚家族没有关系，他们不是罪魁祸首，对这段过去也毫不知情。”

“精灵不值得同情。该说出你的愿望了，孩子。”

精灵神话音落下的瞬间，菲娅便感到周围空气变得紧张起来，精灵神似乎不愿意多说。

菲娅只好把手搭在克蕾雅给予自己的双剑上，保持随时都能有动作的姿态。

“如果我的愿望是让你放过精灵族和亚莉克希亚家族呢？”

“愿望也该有限度，我不会同意这种愿望。”

果然如此。

“那如果我想请你帮我解除一个诅咒呢？你既然能感知到是我在帮你解除封印，也应该能感觉到我身边还有另一个人，她也在帮你解除封印。”

“我不会帮助一个外来者，她不属于这个世界，其存在本身会破坏世界运转的规则，当我解决了精灵，会再去解决她。”

“嚯……”

非但不能解决克蕾雅的诅咒，还想对克蕾雅动手，两个愿望都不能实现，这个神未免太没用。

不对，应该说，能被人创造的极大魔法结界封印，这个神就已经跌落神坛，神之所以被称为神，是因为其充满了未知与无限可能，一旦真正出现在人眼前，表现出它的极限，也不过是厉害些的生命而已，如同当科技树超越到一定程度后，在落后文明眼中就好像魔法一样，神只是人们给强者冠以的代号。

心中的顾忌渐渐消散，菲娅微笑着问。

“不论如何都不能收回这两个决定吗？”

“神不会收回自己的意志。”

“那我们之间只剩一个选择了。”

“什么意思？”

“你有你的仇要报，我有我要守护的东西，两相矛盾，只能有一个胜者。”

说着，菲娅手中浮现接二连三的蓝紫色雷光，与之一同的，身后映照大片金色与照亮云层的火红。

“看看是所谓的神明厉害，还是我更胜一筹！”
