# 第二十八章 压倒性的力量

“检验”并未在礼堂进行。

格雷安和他不知分寸的长子不同，当菲娅答应可以让格雷安检验自己的实力增长后，格雷安便以格外尊重的姿态邀请菲娅前往王城中的魔法试验场比试，尽管就结果论，格雷安好像是在为他的长子找回场面，但菲娅能感觉到，格雷安的出发点并非如此。

如今二者已经来到魔法试验场的准备房间，随时都能进入场中。

不用看菲娅也能从外界嘈杂的声音听出，魔法试验场上聚集了比刚才更多的人。

一方是帝国的开国元帅，另一方是声名远扬，被誉为天才的精灵长公主，二者的对垒本身就足够吸引很多人，更不用说在外人看来，矛盾的焦点在于长公主是为了保护有罪人烙印的安娜塔西雅才与军部对峙，不论从哪个角度，都称得上难得一见的奇景，听到风声的贵族不跑过来围观才叫奇怪。

想着这样的事情，维持面无表情模样的菲娅用眼角看向身后，擦拭大剑的格雷安依旧是全身盔甲的打扮。昨天查阅的资料里有说明格雷安这身盔甲的来历，就像米露手中『不死姬的憎恶与吸血鬼的祝福』一样，格雷安这身盔甲也是受诅咒的物品。

极强防御性能的代价是盔甲与格雷安的血肉融合，格雷安永远也无法脱下盔甲。而格雷安之所以穿上这身盔甲，是因为某次战役中，格雷安为了保护开国皇帝突出重围。

这身盔甲令格雷安失去生育能力，连进食也变得极其困难，可以说，格雷安为了皇家鞠躬尽瘁，正是诸如此类事件，格雷安的威望才高到其他开国元帅难以媲美的境地。

至于格雷安为什么说出挑战自己的话，理由除了他说的，作为曾经教授过自己剑术的老师，想看看自己有几分长进，剩下的大概就是想多少挽回一些帝国军部的颜面，亦或者是站在帝国传统的角度，希望自己收回将人类与精灵一视同仁的说法——检验实力不过是给双方一个台阶。

无论如何，格雷安做的都比他长子好得多。

察觉到菲娅打量似的目光，格雷安停下手中动作。

“对不起，长公主殿下，孽子行事冲动，一时顶撞您，回去后我会好好教训他。平时他只负责军部内部事宜，又是我的长子，军部的人少有不服从他的时候，最近负责军部和贵族议会间联络的次子随陛下一同出征，所以他才出现在贵族议会上，不知礼节，还望殿下恕罪。”

“无妨，是我允许他挑战我，说出去的话没有收回的道理。只是这个性格继续下去，日后恐怕会出问题。”

“殿下所言极是，臣今后定会多加管束。”

话音落下，格雷安提起大剑起身，这间准备室只有菲娅和格雷安两人，格雷安并不担心对话被人听见，他的声音里多了一些疑问。

“殿下在礼堂里的话是认真的么，单单对安娜塔西雅好，我们尚且可以认为是您的爱好，但说出人类和精灵一视同仁的话，陛下一定说什么也不会任由您胡来。维拉妮卡皇后正是因为和人类在一起，事情才会变成今天这番谁都没落得好处的结果。”

“我已经做到这个份上，还能有谎言？我不想对为帝国立下汗马功劳的格雷安将军有所隐瞒，其实在我失去记忆的这段时间里，我已与一位人类女孩约定终生。”

“呃，”格雷安明显停顿片刻，但他的声音里没有怒意，只有恍然，“难怪您会说人类和精灵一视同仁的话，原来是在为今后做铺垫，可即使是想与人类女性在一起，也不至于把话说的如此宽泛，只要您足够强大，能接过您父亲的位置，和人类女性在一起也没什么不可，王宫的诸卿只会睁一只眼闭一只眼，唯一的问题只有过您父亲那一关。”

格雷安沉稳的回答让菲娅有些惊讶，她在说出她会和克蕾雅在一起时，已经做好格雷安大发雷霆的心理准备，没想过格雷安会以建议的形式，帮自己思考未来。

然而自己心里确实觉得人类和精灵之间没有高低贵贱之分，何况如果只对克蕾雅例外，今后王宫里的贵族一定会对克蕾雅这个人类说三道四，认为克蕾雅只是运气好得到自己宠爱的得势小人，不会对克蕾雅施以真正的尊重。

“这件事我有我的考虑，格雷安将军不必多虑。”

“呵呵，虽然殿下失去记忆，但不容置疑的语气还是没变。既然如此，现在进场吧，让臣来检验检验，殿下是否如说的那样，失去记忆后反而变得更强。您这一出让军部颜面扫地，不做些缓和可不利于成为女王，但若是您赢了臣，臣会做主，保证未来不再发生让您不愉快的事情。”

“那就来吧，我不会放水。”

“这是自然。”

话音落下，格雷安比出请的手势，让菲娅先行走出准备室，自己则跟在菲娅身后一同离开。

穿过视野狭窄的漆黑走道，菲娅很快来到魔法试验场正中，不同于长公主宫殿内魔法试验场的私密环境，王城内的魔法试验场明显带有演出功能，结构类似斗兽场，四周设有高低交错的观众席，中心舞台极为宽阔。

在自己和格雷安准备的时间里，已有六七十位贵族与他们的仆役出现在观众席上。

值得一提的是，在与格雷安来魔法试验场之前，属于长公主这边的一些南方贵族找过菲娅，劝解菲娅收回在礼堂里说的话，回避格雷安的检验，神情间充满着急和忧愁，不过菲娅以自己会处理好为由回绝，这些贵族便只能干坐在观众席上，希望结果不那么惨淡。

如果自己赢不了，这些贵族说不定会慢慢改变对自己的看法，转而投靠别人，不过这种可能性并不存在。格雷安战斗经验丰富，以至于过去的长公主都难以战胜他没错，但格雷安无论如何也不可能战胜现在的自己。

只要展现出足够强大的实力，即使不去刻意经营与贵族的关系，贵族也知道该作何选择，算得上一力降十会。他们阻拦自己，只是不知道现在的自己究竟有多强，还把自己当作过去那个第七位阶的长公主。

也不知道过去的长公主究竟在做些什么，以至于没有剪掉可能与她为敌的党羽，可惜长公主是已死之人，现在讨论那些没有作用，自己要做的事情只有一件，那就是扫清一切阻挡在面前的障碍。

“多菲莉娅，格雷安将军，已经做好准备了吗？”

作为裁判的夏因亲王早已在场中等候多时。

见到菲娅和格雷安一前一后出场，夏因亲王不着痕迹地挑起眉毛，他看出菲娅和格雷安之间没有剑拔弩张的氛围，这让他惊讶的同时，又一阵遗憾。

长公主当众教训葛德雷，让军部颜面扫地，等于把军部推到自己这边。然而格雷安以不允许挑战王族为由，让葛德雷当众认错，等于将行为降到葛德雷个人身上，又把军部推回去几分，和爱琳丝蕾特一样碍事。

“随时可以开始。”

“格雷安将军呢？”

“一样。”

“那依旧由我做裁判。”夏因亲王上前一步，站到菲娅与格雷安中间，“按照帝国惯例，战士与魔法咏唱者的战斗双方应拉开二十码——”

“不，用战士之间的十码即可。”

菲娅的发言令夏因亲王的一边胡子朝上翘起，虽然他乐意见得菲娅用不擅长的领域与格雷安战斗，但他身为裁判，表面功夫必须做到。

“十码？多菲莉娅，这个距离下连第二位阶魔法都很难用出来，你确定要和格雷安将军比拼剑术？”

“没问题。”

菲娅指节轻点了点挂在腰间的秘银剑。

格雷安微微侧目。

“殿下，您还是收回刚才的话，以您手中这把剑，臣只需一剑就能斩断。”

“这是我送给安娜塔西雅的礼物，我不会让它受损。”

也不会让它蒙羞。

菲娅在心中补充。

“咳哼，那双方拉开十码，以金币落地为信号。”

就像生怕被波及那样，夏因亲王迅速退开，场地里很快只剩菲娅与格雷安两人。

观众席上的喧嚣渐渐散去，空气中弥漫起紧张氛围，只有微风拂过两人耳边。

双手将大剑举到身前，后退一小步摆出稳固姿势的格雷安缓缓说道。

“殿下太托大了。夏因亲王的指令结束后，臣可以等两秒再进攻。”

“不用做到那种程度。我没有激怒或者轻视格雷安将军的意思，但如果格雷安将军轻视我，结果就会像葛德雷那样。”

“殿下的速度确实很快，但那是葛德雷无法用『猫眼』捕捉您的动作，试验场不受『噤声之城』限制，臣不会轻易落败。何况殿下您失去记忆，我和尤琳莎教给您的剑术，已经被您忘得一干二净，现在的您全身都是破绽。”

不置可否，菲娅静静等待夏因亲王给出信号。

然后，空中的金币画出抛物线，最终落到地面。

一瞬间，格雷安的气势猛然迸发出来，仿佛站在这里的不是精灵，而是一座不可撼动的山岳，人们甚至能看见从格雷安身上升腾起来的、象征大地系魔法的土黄色魔力，这是格雷安动用全力的征兆。

与此同时，菲娅也有所动作。

就像对付葛德雷时一样，最大限度调用肉体力量抽出秘银剑，直奔格雷安脖颈而去。

菲娅虽然不懂世界树大陆的剑术，但只要反应与速度足够快，随机应变便是最好的剑术。

十码距离转瞬即逝。

但是，这次的结果并没有像之前面对葛德雷时那样，对手连反应时间都没有便落败，格雷安明显捕捉到菲娅的动作，在间不容发之际转身，以身体的左半部分迎接菲娅的刺击，手中大剑则在全力挥动回转，仿佛要将菲娅拦腰斩断。

用铠甲充当盾牌？

单纯的秘银剑确实很难对身穿绯金级铠甲的格雷安造成伤害，甚至可能因为自己用力过猛，损坏秘银剑，但自己的进攻方式不只有一种。

所谓剑术，在世界树大陆并不单纯指剑技的比拼，还有魔法。

『附魔之刃』

秘银剑上迅速覆盖一层蓝色结晶，菲娅不改进攻姿态，剑尖直奔格雷安左肩。

然后——

『龙牙』

毫无预兆地，格雷安脚下浮现两把尖锐石枪，一把阻拦在格雷安的转身轨迹前，另一把则直奔格雷安两腿之间。

虽然第一位阶魔法无法刺穿格雷安的铠甲，但用来延缓格雷安的动作足矣。

然而格雷安体表突然笼罩一层青色流风，行动速度瞬间上升一个档次，不仅巧妙回避刺向左肩的秘银剑，还以极其暴力的姿态硬生生将两把石枪撞碎。

近乎同一时间，剑宽足有一尺的大剑来到菲娅腰间。

『蜂盾力场』。

铛！

就像攻城车用力撞在大钟上，震耳欲聋的声音响彻大地，以至于让耳膜一阵生疼。

距离拉开，一轮攻防下来谁也没得到好处。

感受到虎口传来麻木，盔甲下的格雷安大笑。

“不错！殿下确实有与臣比拼剑术的资本，这份反应速度已经能与高阶龙人相比！”

“在失去记忆的这段时间里，月龙和绝望魔将我都揍过。”

“月龙和绝望魔将？”

格雷安盔甲下的双眼一下睁大，和月龙与绝望魔将比起来，高阶龙人根本不值一提，他本就提起的警觉变得更加浓郁，重新摆好进攻架势。

“殿下展现的力量不像能与七魔将相比。”

那是因为没有用『精神冲击』，怕一下把你变成傻子。

菲娅在心中回答。

差不多该结束了。

虽然格雷安是帝国开国元帅，正常来说应该先纠缠一番后，再装出险险获胜的模样取胜，但自己不是为了战胜格雷安，而是为了展现出无可匹敌的暴力才站在这里，堪堪胜过格雷安，不足以说明自己拥有压倒性的力量。

可惜试验场太小，不然自己就能用『空间切裂』让所有人闭嘴——嗯不，回头再带这群贵族去郊外看看好了。

嘴角微微弯起，菲娅以『飞行』离开地面，冷冷宣告。

“继续吧，格雷安将军。”

“放马过来！”

并不清楚菲娅要做什么，格雷安提剑以『飞行』追逐菲娅。

迎接他的是铺天盖地的火球。

“果然是无咏唱的第四位阶火雨！但这点火焰对臣不起作用！”

正如格雷安所说，他直接以铠甲硬接攒射而来的火球，一连串爆裂完全没能延缓他的飞行速度，全身漆黑的他如同铁牛一般在火雨中横冲直撞。

不愧有帝国最后之盾的称呼，防御力惊人。

但这只是前菜。

菲娅抬起右手。

『火焰风暴』

以半空的格雷安为中心，巨大火柱冲天而起，刺目火光令天空中的太阳都黯淡几分，扩散开的冲击波瞬间卷起炽烈风暴，差点将观众席上的贵族也卷入其中

然而连绝望魔将都会受伤的『火焰风暴』，对格雷安只是隔靴搔痒的程度，『探查之风』显示格雷安用防御魔法隔绝『火焰风暴』的爆裂伤害，依旧直挺挺地朝菲娅冲来——因为火焰阻挡住视线，菲娅并不能直接用肉眼确认格雷安的位置。

“无咏唱第五位阶魔法！殿下的实力的确比过去更强！”

格雷安的大笑越发逼近，甚至就像在耳边响起，下一秒，如同破浪而出的勇士，浑身浴火的格雷安冲出火柱，紧接着，他手中大剑顷刻暴涨数十米，就像之前克拉克使用的『霜焰』一样，近二十米长的大剑赫然砸向菲娅头顶。

而菲娅只用了一个动作。

将覆盖了『附魔之刃』结晶的秘银剑横举过头顶。

两把不成比例的剑相碰撞。

再一次，仿佛要震碎大脑的巨响冲天而起，但与之前不同，进攻的格雷安全身一震，防守的菲娅则纹丝不动。与此同时，菲娅的秘银剑上浮现黑色球体，刹那间，格雷安感到菲娅手中的秘银剑就像长了牙齿的巨兽，死死咬住自己武器，难以移动分毫。

既然如此，干脆放弃武器。

“——『流风加护』”

丢弃大剑，格雷安的速度上升数个档次，他以双拳砸向菲娅脸颊，菲娅则甩掉吸附在秘银剑上的大剑，不避不退地迎接格雷安进攻。

——不给予丝毫喘息时间的连续挥击。

格雷安的每次挥拳都灌注全身力气，速度快到肉眼难以捕捉其出拳轨迹，可以肯定，格雷安的任何一拳都足够击碎城墙。

然而就连这样的进攻，菲娅也只以单手剑抵挡，在强大到难以想象的速度与动态视力下，菲娅可以清晰捕捉到格雷安身体的每个细微动作，计算并判断出格雷安下一次进攻的位置，然后令剑身恰到好处地提前出现在格雷安的进攻轨迹上，使其无法将力量完全发挥出来。

如果说格雷安的进攻如暴风骤雨般令人无法呼吸，那么菲娅的防守便堪称密不透风的墙壁，不论格雷安作何努力都无法前进分毫，即便双拳同时进攻，菲娅也能精准把握短暂到可以忽略不计的间隔，先后弹回格雷安的猛击。

没有人知道短短几秒时间里格雷安进攻了多少次，人们只能听见一连串不绝于耳的叮当声，然后，就像在宣告格雷安的表演已经结束，当格雷安再次奋力挥拳时，菲娅将魔力灌注于秘银剑，剑身弯出一个惊心动魄的角度，积蓄的爆炸性力量逼迫格雷安暴退。

“还没有结束！”

盔甲下满脸涨红的格雷安发出怒吼，但还没等他有所动作，一股仿佛要将人硬生生碾碎的危机感突然笼罩他全身，恐怖压力伴随如坠冰窖的寒意一起让他心脏一颤，仿佛死亡即将到来。

下意识地，格雷安交叉双臂挡在身前，抬头看向刚刚将他逼退的菲娅。

映入他眼帘的并非秘银剑，而是菲娅闪烁刺目金光的纤细手掌，这个距离根本来不及使用防御魔法。

『力量提升Ⅰ』

『力量提升Ⅱ』

咔嚓。

菲娅手指接触到格雷安盔甲的瞬间，格雷安的盔甲便如纸壳般被轻易破坏，接着还没等格雷安吐出完整音节，菲娅便在手中灌注力量，仿若流星坠地那样，直奔大地砸下。

“你——”

轰！

仿佛要将大地砸碎的巨力！

人们只看见一道从天而降的金色光芒，接着整个试验场都剧烈动摇，好像有高阶魔法在场中炸开，铺天盖地的烟尘遮蔽天空，与之一同的还有碎石落地的砰砰声，直到烟尘渐渐散去，从座位上起身的观众才终于知道发生了什么。

一个如陨石坠地般黝黑而深深下陷的大坑。

无数道蛛网状龟裂自深坑边缘朝外蔓延，而深坑中心，则是被菲娅单手提起，如同破麻袋般毫无反抗之力的格雷安。

不需要裁判宣读结果，人们也知道胜负已分。

是菲娅的完胜，并且是简单直接的、碾压般的胜利。

不知是谁第一个站起身鼓掌，很快，属于菲娅身边的贵族都一同面露狂喜之色，快步从观众席走向试验场。
