# 第五十四章 近在眼前的希望

不需要眼睛辨认方向，夏因亲王几乎是按肌肉记忆选择道路，王城大门通往后门的路如迷宫一样复杂，并且一路还有无数眼线盯视，但夏因亲王早就把王城内的结构深深刻在脑海里，加之眼线也因为耶利多与菲娅带走大部分人而不如平日密集，所以前进路上格外顺利。

——事实上多菲莉娅连王城郊外的部队都已经拉走，以至于夏因亲王不需要亲自出手，光那两位第六位阶的实力者就足够将藏在暗处的、可能通风报信的眼线解决掉。

王城里确实有『噤声之城』没错，即使是格雷安那个实力的人都没法在『噤声之城』内使用魔法，但只要搞懂『噤声之城』禁止使用魔法的原理，便有了破解之法。他奥德里奇之所以敢只带两名第六位阶实力者就直闯王城，就是因为他拥有了能在王城使用魔法的能力。

一个只能使用肉体力量的第六位阶战士，和一个大号的精英巨魔也差不了多远，魔法咏唱者就更加不堪，哪怕魔力能在力量与灵活等全方位上强化一个人的肉体，但在位阶相同的情况下，不能使用魔法的人也绝不是可以使用魔法的人的对手。

至于夏因亲王从哪得到的破解之法，这要从他的护卫赫里安说起，几十年前赫里安在代表夏因亲王与其他贵族联络时，偶然遇见一位自称来自极昼魔法的魔法研究者，那位魔法研究者声称，他能打造一批自行制造元素的护符，佩戴者即使待在『噤声之城』中，也一样能使用魔法。

于是赫里安自作主张地在魔法研究者手中购买了一大批这种道具，并将其命名为『支配护符』，意为支配元素的护符。

作为结果，起初夏因亲王对赫里安浪费钱财一事懊恼不已，但当他悄悄带着支配护符来到王城，躲在角落里尝试过以后才发现，支配护符居然真能起作用，虽然一枚支配护符只能坚持三十秒，并且还无法支持第五位阶以上的魔法，但这已经足够拉开差距。

值得一提的是，夏因亲王曾想改进支配护符，希望能增加它的上限，假使他能在王城释放第六位阶魔法，那么即使是守护王城后门的那些禁卫，他也能命人用第六位阶魔法出其不意地狙杀，可惜的是，不论他出动多少人力寻找，都再也找不到那位极昼魔法的魔法研究者。

当然，增强护符的事情并未就此不了了之，他自己也投入魔法研究者尝试改良，结果无一例外全部失败，『噤声之城』也分三六九等，如果守护希利瓦尔王城的『噤声之城』是那么容易破解的东西，『噤声之城』就不会存在于王城。

现在夏因亲王一行已经突破中庭，到了中庭与王城后门连接的寝宫，王城主要分为前后两个大区域，前方是外宾也能看见的、较为宽敞的大型建筑群，而从中庭往后，则是王族与大臣居住的地方，道路将从这里变得狭窄而复杂，并且每隔十几米就能遇见卫兵。

听着身边的战斗声与惨叫，夏因亲王脚下的步子再度加快几分——尽管使用『飞行』能越过各种障碍，但那样也会成为众矢之的，他一点不也想知道猎龙弩炮射在身上究竟能打出多大的洞，这一路上他不是没有遇见禁卫军，只是那些禁卫军一不清楚情况，二是分布零散，他们往往还没反应过来，就被夏因亲王等人一个照面砍翻。

只不过就算是这样，跟在夏因亲王身后的人也已只有五百余人，那三百人不是被城门口的战斗拖住，就是在慌忙中走散，雨夜、紧张再加上王城内如迷宫般的地形，很容易便让队伍末尾的人迷失方向。

很快，夏因亲王走过象征中庭分界线的海之殿，他看了眼远处的三主塔确定自己的位置，然后目光紧锁在前方的细长通道——那是一条宽度仅有三米的狭窄通道，通道左右两边是五米高的墙壁，长度则有五十米之多，身为亲王，他知道这条通道内的凶险，如果通道两边有埋伏，只要他们进去，瞬间就会成为瓮中之鳖。

他想都没想就朝身后的赫里安等人大喊。

“用护符！把前面的墙给我炸塌！”

“是！”

伴随一连串玉石破碎的声响，浓郁的四大元素顿时包裹住夏因亲王及其叛军，这些人最次也能使用『火球』这样的魔法，一时间总计为五百的各色魔法朝远处墙壁飞射，尽管有一半魔法都射偏，但威力仍足够将通道完全炸塌。

“呃啊！”

“敌、敌袭！”

伴随通道塌陷，驻扎在通道两边的禁卫军出现在夏因亲王眼前，就像他想的那样，这条五十米长的通道两侧埋伏了超过一百名禁卫，而现在，这一百名禁卫只剩三分之二还有战斗力。

不需要夏因亲王吩咐，赫里安等人也知道该做什么。

仅仅一个呼吸的时间，叛军不约而同地朝禁卫军扑去，六十多名禁卫军虽然很快反应过来，但人数劣势加上无法使用魔法，他们只来得及朝天空发射爆发红光的水晶，便迅速被人群吞没，尤其是那两名第六位阶的实力者，在得到可以尽情使用魔法的许可后，他们便以两发第五位阶魔法扫平障碍，剩下的五百名叛军几乎只能清除杂鱼。

然而要说的是，这些禁卫军并非毫无作用便死去，他们朝空中射出的红色水晶，让原本亢奋的叛军站在砖石形成的废墟上面面相觑，所有人沉默不语地看向被红光映照的夏因亲王。

这道红光哪怕在雨夜都显得格外显眼，谁都能猜到这是求援信号，他们已经暴露，用不了多久，其他方向的禁卫军就会赶来。

但夏因亲王早已预料到这种结果，不如说，他们直到现在才被禁卫军发现，简直出乎夏因亲王想象。自己那亲爱的侄女抽走过多禁卫军，导致城内防守空虚，如果放在平时，这条通道两侧至少有四百人守卫，自己可能早在闯入城门的时候，就已经被巡逻士兵发现。

“继续前进！神圣国的奸细没有多少力量阻止我们，只要把她拿下，禁卫军用不了多久就会醒悟。我们兵分两路，一队去寝宫搜寻奸细的下落，另一队随我去圣树切断她的退路！”

“是！”

得到夏因亲王鼓劲，知道没有回头路可走的叛军气势再度振奋，他们迅速在拉法里亚伯爵指挥下分为两队，一队继续深入王城，另一队则横向散开朝寝宫奔去。

要说的是，去寝宫的人并不知道他们其实是夏因亲王的缓兵之计。散开的士兵是为了吸引后续赶来的禁卫军的注意，减缓他们的支援速度，真正的主力，比如那两名第六位阶实力者，都跟在夏因亲王身后。

事情正如夏因亲王想的那样，当红色信号升起后，整个王城迅速热闹起来，还在熟睡中的大臣与女仆纷纷从窗户探出头查看发生了什么，其他方向的禁卫军则结队直奔王城中庭，不仅如此，随着一枚象征集合信号的绿色水晶升起，那些守在寝宫的禁卫军也放弃各自为战，集体跑向绿色水晶升起的地方，合力组成防线。

“奥德里奇！”

很快，奥德里奇在一处狭窄通道遭遇集合的禁卫军，他停下脚步，冷笑着朝身后手下比出手势。

他一点也没有感到急躁，因为阻拦他的人是葛德雷。

王城内的禁卫军就算抽调走大部分人，剩下的人也在三千左右，禁卫军的力量远比他手下强。他确实可以用支配护符解决禁卫军，但如果耗费的魔力过多，或者提前把支配护符用完，他就无法与把守后门的那群禁卫军战斗，然而闯入王城后被发现几乎是必然之事，要怎么才能抢在其他城门禁卫军赶到前抵达后门，便成为夏因亲王最头痛的事。

因此，葛德雷的存在便极为重要。

早在萝卡提出应该与葛德雷合作的时候，夏因亲王便想到解决方法，只要让葛德雷在自己被发现后，将通道里残余的禁卫军召集起来，接着再像第四禁卫军队长对付第三禁卫军副队长那样，从背后给这些禁卫军来一刀，便能极大程度的缩短行动时间。

葛德雷是格雷安家族的长子，是军部高层，有他帮助，政变简直如鱼得水。

借助摇曳火光，夏因亲王能瞥见葛德雷脚下流淌的血水，站在他身后的士兵并非真正的禁卫军，而是葛德雷自己的人，他们换上禁卫军的铠甲伪装成禁卫军，以此欺骗那些集合过来的小队。

双方迅速会合。

“葛德雷，你这边怎么样了？”

由于过于紧张，夏因亲王连说话都带着颤音。

“都在计划之中，看那边。”

步入中年的葛德雷指向远处，可以看见王城里到处是升起的绿色水晶，释放这些信号的人是葛德雷早早安排的、用来混淆禁卫军视听的叛军，城内到处是集合信号，会让赶来的禁卫军不知去哪。

不过夏因亲王并未被喜悦冲昏头脑，事情过于顺利，以至于让他总感觉哪里有些不对。

“爱琳丝蕾特呢？我一路都没看见她，她不可能到现在都没反应！”

“她不是王族的忠犬吗？可能见到情况不妙，在保护维拉妮卡或者卡尔西。这些信号拖不了多长时间，你快去圣树，记得我们的约定，事成之后，让我亲手杀了多菲莉娅。”

葛德雷的说辞确实有几分可信度，夏因亲王微微松了口气，他用力握住葛德雷肩膀，格外郑重地保证。

“我不会忘记今日的恩情。”

没有耽误时间，在葛德雷对士兵放出让路信号后，夏因亲王便带着人继续赶路，为了拖延禁卫军赶来的时间，他把大部分人都留在葛德雷把守的必经之路上，自己只带了一百名实力最强的精锐。

仅仅不到五分钟，夏因亲王终于站在他梦寐以求的王城后门。

可以看见把守王城后门的第一禁卫军已经严阵以待，破魔弩与盾塔都已准备就绪。第一禁卫军向来有把守王城后门的职责，不论发生什么都不能离开此处，此外他们所处的半圆形广场也是整个王城内为数不多的可以使用魔法的地方，这群人是自己政变里最强力的阻力。

夏因亲王意识到这点的时候，第一禁卫军的人已经将魔法投射过来。

除了破魔弩，还有货真价实的魔法，不仅有第三位阶的『雷枪』与『理术之枪』，还有第四位阶的『群鸦』与第五位阶的『冰风暴』，雨夜瞬间就被各色魔法光照亮，夏因亲王甚至能借助魔法光看见盾塔后那些禁卫军的脸。

该死，上来就用这么大的魔法招呼自己。

夏因亲王心中暗骂，他一把捏碎支配护符与魔法水晶，借用幻象魔法混淆视线。他的目的从不是战胜第一位禁卫军，而是抵达圣树，所以他不必亲自投入战斗，只要趁乱借用『飞行』与『隐匿』翻越城墙，他的目的便能达成。

“保护亲王大人！”

就像在配合夏因亲王，当夏因亲王使用绚烂魔法盾阻挡身形时，赫里安便朝夏因亲王的反方向扑去，同时还不忘记高声大喊，似乎真正的夏因亲王在他扑向的那个方向。

下一秒。

如同箭雨的纷乱魔法砸在叛军组成的魔法盾上，这次准备不充分的人变为叛军，他们展开的魔法盾只坚持了几秒便在一阵咔咔声中爆碎，魔法制造的轰鸣卷携着血肉与惨叫响彻街道。

但令第一禁卫军的人没想到的是，就在他们以为叛军不过是乌合之众的时候，广场左右突然浮现两团魔法光，同时被打乱阵形的部分叛军也回过神来，纷纷朝他们抛射红芒内敛的石头——准确地说是魔法水晶。

两团魔法光自然是那两位第六位阶实力者的产物，而魔法水晶，则是夏因亲王一开始就藏在诸多小贵族家中的武器，这些几乎是他的全部家当，从第四位阶魔法一直到第六位阶魔法，他把所有家底压在这次政变里。

这一次，爆炸中心变为第一禁卫军阵中，夏因亲王心中明白，虽然半圆形广场上的固有结界会帮他们抵挡攻势，但他们已经抽不出手来阻拦自己。

夏因亲王不再犹豫，他身体贴着墙壁，悄悄用『飞行』升空，『隐匿』只能让身体大致变为环境色，如果仔细看，很容易就能发现有东西在城墙上移动，因此他只得格外小心，不论下方战斗再怎么激烈，也依旧只让身体一点点地升空。
