# 第七十八章 海妖之镜

回到宫殿后，菲娅便直奔深月的房间。

是自己让深月搬到宫殿里，自己作为宫殿的主人，自然有看望的义务，比如询问深月有没有缺少的东西并替她补齐，此外还要监督深月不能悄悄溜到魔法训练场复原圣树之舞，如今深月身上出现依凭般的症状，虽然只是很短时间，但谁都无法保证依凭时间不会随着圣树之舞复原的进度增加而变长，而深月偏偏对复原圣树之舞这件事抱有强烈的职业德道，觉得不能只享受而不付出，所以必须叮嘱她才行。

不过还没等菲娅去深月的房间，菲娅便在客厅遇见深月，准确地说，遇见是深月与克蕾雅，二人正围坐壁炉旁的沙发上说话，从克蕾雅捂着嘴浅笑的侧脸看，聊天氛围十分融洽。

“呼，”屋子里流转的暖意让菲娅绷紧的身体舒缓下来，她好奇地歪过头，“克蕾雅和深月在说什么？”

“啊啦，主角来了。”

听见菲娅的声音，刚刚还在呵呵笑着的克蕾雅扭过头来，只是不知为何，看见克蕾雅笑颜的菲娅心中升起不好预感。

克蕾雅继续说着。

“我们在聊小菲娅差点找自己的妈妈当情人，还要瞒着我的往事，没想到小菲娅趁我不在的时候这么大胆，现在还直接把深月光明正大接到家里，我该夸奖小菲娅的魅力太大，连巫女妈妈都没能幸免吗？”

在克蕾雅提到情人的瞬间，菲娅的表情和脖子便僵硬起来，自己明明对深月说过，千万不要把这件事告诉克蕾雅，结果她还是说了出去。

不对，这压根就没有值得心虚的地方，当时自己明确拒绝了深月的要求，现在不应该表现出好像出轨一样的反应，自己是清白的。

肯定是克蕾雅在拿自己寻开心。

想到这，菲娅仰起头轻哼一声。

“我怎么会做那种事情，让深月住进宫殿，只是为了学习圣树之舞。”

“真的吗？”像是在刻意突出丰满胸部，克蕾雅双手环抱在胸下，“就算菲娅想和深月妈妈在一起，我也不会吃醋哦？毕竟菲娅一直缺乏母爱，想要一位妈妈一样的妻子也不是不能理解，啊，我也可以扮演妈妈的角色，只要小菲娅喜欢。”

嗯……

菲娅沉默片刻。

虽然我确实觉得这是个很有魅力的提案，但要我当众答应下来也太为难人，这种事情应该克蕾雅强硬的要求，然后我再假装顺从下来才对——心中如此碎碎念着，菲娅并未将内心想法表露出来，她故作嫌弃地连连摆手。

“这些都是克蕾雅的臆想啦，我从来都没想过这种事，再说父亲已经解除和深月的婚约，妈妈这个称呼是过去式了。”

“呜呜……我明明还很中意这个称呼。”坐在另一个沙发上，身着巫女服的深月嘟着嘴发出不满低语，“小克蕾雅也很适合做恋人，反正小菲娅不会介意，小克蕾雅就当我的练习对象……”

我会介意的啊，我会介意的！

虽然心里这样想，但因为深月是对着克蕾雅说话，菲娅便没有开口的机会，不过不需要菲娅说明，克蕾雅便已经微笑着婉拒深月。

“喜欢的感情不是有练习对象就能拥有的哦，只要真正遇见适合自己的人，就算因为不熟悉一些事物闹出笑话，喜欢深月小姐的对方也会笑着包容深月小姐，这反而会成为今后的美好回忆。”

“……就算这么说也不会改变心里没底啊。”

“那就试着让小菲娅喜欢自己看看？”

“不不，克蕾雅，这不是能开玩笑的吧？”

菲娅有种自己被克蕾雅卖掉的感觉。

然而克蕾雅却食指抵着下巴，睁大眼睛一脸不解的神情。

“我从没想过独占小菲娅哦？我有很多地方都做的不好，小菲娅又是未来的精灵女王，需要互补的人，如果遇见真正合适的对象，小菲娅只需要把她带到我面前，让我考验考验就好——但第一王妃的位置我不会让给别人，就算小菲娅撒娇也不行。”

这就是世界树大陆的婚姻观吗……

菲娅一时语塞，自己确实对深月没有想法，她只好深深叹气，转移了话题。

“哈啊，比起这些，深月昨天晚上就在宫殿住下了吧？睡得还好吗？”

“舒服是舒服，就是有点太豪华，不太习惯……”

虽然听见深月好像说出“就这么轻易转移话题了？”的发言，但菲娅决定以假装没听见处理，她一屁股坐到克蕾雅手边的沙发扶手上。

“具体是哪些地方？觉得不习惯的话，深月可以让宫殿里的女仆根据自己的情况调整。”

“不，倒也不是需要调整的地步，怎么说才好……之前住的屋子没有这么暖和，不论走到哪都暖烘烘的，明明外面在下雪，我却穿成这样都还觉得热。”

一边说着，深月一边拈起她那身红白配色的巫女裙，借助壁炉的淡淡火光，菲娅可以看见深月额间遍布着一层细密汗珠，坐在沙发上的她如同小孩子一样，大半身体都陷进柔软沙发，穿着白色短袜的脚碰不到地毯不说，双手还顺着大腿根部向膝盖滑动，完全看不出三百岁精灵应有的老成，反倒像天真孩童。

“而且床也柔软的不像话，那些料理不知道该用什么方法入口，总感觉会被女仆笑话。”

“没有人从一开始就会啦，深月不用在意其他人的看法。”

菲娅非常理解深月的感叹，自己刚来这个世界时，也遇见过一些不知道该怎么食用的料理，进而担心被周围人笑话自己是没见过世面的村姑，但实际上没有人会注意自己，那些东西都是自己施加给自己的心理负担，只要大大方方地承认不会并虚心请教，没有人会说自己的不是。

“话说回来，安娜塔西雅和莉提她们呢？莉提和爱琳丝蕾特刚才还在我前面，一转眼就不见了。”

“米露和安娜塔西雅在魔法训练场精进武技，莉提说是要带爱琳丝蕾特去你的房间参观，和我们打了个招呼就走了。”

“我的房间有什么好参观的……”

虽说整座宫殿包括里面的女仆都是长公主的所有物，但长公主其实意外的缺少私人空间，侍奉她的女仆经常出入她的房间，就连衣柜和抽屉也都逃不过女仆掌心，床单和枕头每天都会换新，即使想藏东西，也会很快被女仆发现，莉提能见到的只会是崭新的房间。

提起房间，菲娅倒是想起一件重要的、一直没来得及说的事情。

她将目光放在沉入沙发的深月身上，好奇问道。

“深月没有受到克蕾雅的诅咒影响吗？”

“是指让人害怕的诅咒？昨天刚见到的时候确实有一些，不过现在已经好多了，只要不是突然看见克蕾雅小姐就没关系。认真看下来，克蕾雅小姐的美丽完全不输给精灵，如果不是诅咒，肯定早就成为万人迷。”

万人迷……这种形容真有年代感，菲娅心中暗暗吐槽，看来深月没有因为身为圣树的巫女而获得神性。

菲娅把手伸进腰间的空间背包，在里面搜寻一番后，找到一枚银色的瑰丽胸针。

胸针出现的瞬间，克蕾雅的视线便被吸引过去。

“这是……？我头一次见到一点魔力反应都没有的魔法道具，这真的是魔法道具吗？”

“嗯，这是叫做海妖之镜的神赐物品，因为帮艾丝蒂尔解决绝望魔将，所以她就把她母亲的遗物送给我。她的母亲和克蕾雅一样天生就受到诅咒，周围人只要看见她的母亲，就会被她母亲迷住、施以暴行，后来艾丝蒂尔的父亲欧洛伯爵喜欢上艾丝蒂尔的母亲，为了解决艾丝蒂尔母亲身上的诅咒，就找当时的巴特公国开国皇帝索要了海妖之镜，东西也就这样落入我手里。”

“海妖之镜可以隔绝佩戴者与外界的一切魔力连接，保证佩戴者免受精神魔法攻击的同时，也会让佩戴者失去使用魔法的能力。虽然弊大于利，但很适合身负诅咒的人，只要佩戴上它，自身的诅咒就无法影响周围生物，需要使用魔法的时候把它摘下来放进储物道具就好。”

“艾丝蒂尔？是那位纯种吸血姬吗？”

“嗯，就是她。”

说起来自己既然有传送信标，也许该在艾丝蒂尔的城堡里也设置一个坐标，这样自己就能随时把艾丝蒂尔从巴特公国接到布洛瑟姆来。

“记得那是一位遭遇悲惨的孩子。虽然菲娅是为了我才这么做，但就这样把她母亲的遗物要过来，没关系吗？会不会让她觉得菲娅太功利？”

克蕾雅澄澈的碧绿眼眸中充满担忧。

“艾丝蒂尔本人都觉得没关系就是没关系啦，她不是擅长把不满憋在心里的性格，如果觉得不喜欢，早就提出来了。克蕾雅先戴上看看。”

抛开海妖之镜本身的作用不谈，海妖之镜是巴特公国开国皇帝从神那里得到的道具，是具有神性的物品，应该可以和克蕾雅身上的诅咒抵消。

在菲娅期待的目光里，克蕾雅用食指和拇指轻捏着接过象征海妖之镜的胸针，将其小心翼翼地佩戴在胸前。火光映照下，海妖之镜银色的外表反射出熠熠光辉，令克蕾雅整个人都增色不少。

菲娅一脸喜色地问。

“怎么样？”

尽管海妖之镜不能彻底解决克蕾雅的诅咒，但却能保证克蕾雅的正常生活，不用让克蕾雅遇见初次见面的人时，脸上总是挂着无可奈何的苦笑。

“嗯……我没感觉有变化，好像还是可以使用魔法——『火』。”

随着克蕾雅话音落下，她的右手手心瞬间窜起一团火焰，这无疑违反了海妖之镜的特性。

应该是克蕾雅的魔法体系不属于这个世界的原因，尽管如此开导自己，但依旧无法减轻心中的不好预感，菲娅扭头看向深月。

“那深月呢？有没有觉得克蕾雅的恐惧诅咒减弱了一些。”

深月略显稚嫩的脸庞浮现一丝迟疑。

“就算菲娅这么说也……我已经习惯克蕾雅小姐的恐惧诅咒，即使诅咒减弱，我也看不出来啊。”

啧。

看来只有找其他人验证。

很快，菲娅让宫殿里的女仆在王城里拉了一位一直负责后厨工作，几乎不可能见过克蕾雅的女仆来到克蕾雅身前，作为结果，那位女仆还没见到克蕾雅，整个人便浑身发抖，而当她亲眼见到克蕾雅以后，直接吓得瘫倒在地上，过了十几秒才渐渐变得能站稳脚跟。

毫无疑问，海妖之镜没能控制克蕾雅身上的诅咒，菲娅让宫殿里的女仆带那位负责后厨工作的女仆回去休息，整个会客厅都安静下来，屋子里只剩下缭绕的木材香味与壁炉里火焰的噼啪作响。

“……对不起，克蕾雅，我还以为海妖之镜能起作用。”

低着头，菲娅神情间满是愧疚，女仆表现出的惊恐不仅令克蕾雅期待落空，还会伤害克蕾雅。

而像是看穿菲娅心中所想那样，克蕾雅笑着摸了摸菲娅的头。

“为什么要道歉？菲娅为了我取得海妖之镜，我感谢菲娅都还来不及。”

“可——”

“可海妖之镜却没有效果，菲娅想这么说吧？重要的是心。”

克蕾雅先是指了指自己左胸的海妖之镜，然后又轻轻点了点菲娅心脏的位置，温婉的脸庞浮现会心笑容。

“菲娅有这份心意我就满足了。再说我最想要的东西是菲娅，不管这枚胸针有没有作用，我都会好好珍惜，所以菲娅不用觉得不好意思或者有负罪感。如果菲娅心生愧疚，我会觉得自己是菲娅的累赘，好了，开心一点，我没有菲娅想的那么脆弱。这份礼物我收下了，菲娅就好好期待一下回礼吧。”

说着，克蕾雅双手拇指抚向菲娅嘴角，让菲娅挤出笑脸。

“就是哦，我也觉得菲娅不用摆出这种好像犯错了的表情，这样只会让人心里难受，大方一点，这次不行就下次来过。”

深月也在一旁劝慰着，接着她好像想起了什么那样突然从沙发上跳起。

“对了，为什么陛下和小菲娅你们不允许我继续复原圣树之舞？这是我的使命，我能感觉到我离成功只有几步之遥，我甚至已经能听见精灵神大人的呼唤。”

“唔……”

虽然菲娅还想对克蕾雅说什么，但克蕾雅已经通过拍打菲娅后背告诉菲娅，先回答深月的问题。菲娅只好从沙发扶手上起身，稍微思考一会儿后说道。

“深月说的精灵神的呼唤是指什么？”

“一种很奇妙的感受，好像浸泡在神明的世界，风和元素和我融为一体，它们都在亲近我，我能听见它们对我的耳语，像在做梦一样，只要进入那种状态，圣树之舞的动作不用刻意回想，身体自己就会行动起来。”

“那深月有听见过其他人的声音吗？”

“其他人的声音？圣树下只有我一个人。”

深月疑惑不解的神情已经告诉菲娅，深月并没有听见那个依凭她的灵魂的冷漠声音。

如果不告诉深月实情，深月可能趁自己不注意，悄悄复原圣树之舞，菲娅能理解那种只差一步就成功的急切心理，自己还是告诉深月真相为好。

想到这里，菲娅筛选说辞，将那天深月好像突然变了一个人，诅咒亚莉克希亚家族的事情说出来，但菲娅刻意省略了深月朝耶利多丢出神乐铃一事，不然要是被深月知道她袭击了国王，肯定会惶恐不安，甚至跑去向耶利多请罪。

“怎么会……圣树之舞明明是神圣的仪式。”

听完一切的深月后退了一步，一副不敢相信的神情。

菲娅耸了耸肩。

“如果深月不相信，我可以拿记录水晶出来，然后深月再尝试一次，不过这次我会在恰当时机打断深月，以免深月把圣树之舞继续的太深，嗯……我也可以趁这个机会把圣树之舞的动作记下来。”

虽然舞蹈这种东西不是脑子里知道每个环节该怎么跳，身体就能做出脑子里想到的动作，但长公主的身体十分柔韧，自己对身体的掌控力也十分了得，只要克服羞耻心，应该花不了多长时间就能学会，毕竟深月已经复原舞蹈的大部分，自己只是照葫芦画瓢，不会太困难。

像是在畏缩，深月纤细的双臂抱在身前，她犹豫了一会儿后吞咽了口唾沫，轻轻点头。

“有菲娅在一旁看着我……好，现在开始吧。”

说着，深月来到客厅中间的开阔区域，显然是要就地开始，菲娅不禁微微睁大双眼。

“就在这里？”

“嗯，只要足够安静，不会有人受我影响，这么大的地方就足够了。说起来克蕾雅小姐还没有见过圣树之舞，也许会被仪式影响内心——”

“不用担心，克蕾雅的实力比父皇还强，不会被轻易影响。记得记录水晶是放在——啊，找到了，好了，我随时可以开始。”

一边说着，菲娅一边将一枚银色的眼球型水晶放在矮桌上，记录水晶虽然是价格昂贵的一次性用品，一般只用在重要场合，但希利瓦尔幅员辽阔，有好几处出产记录水晶的矿脉，所以记录水晶在希利瓦尔并不稀缺。

“那……我开始了。”

从口袋里掏出随身携带的神乐铃，深月右脚后退一步，双手平伸向左边，摆出圣树之舞的起手式。几乎瞬间，菲娅与克蕾雅都能感受到深月进入了状态，深月很快便以巫女的身份舞动起来。

接着，与菲娅上次在圣树下见到的一样，深月似乎与世界融为一体，仿佛所有事物都在围绕深月活动，最为明显的是壁炉中的火焰，深月舞蹈制造出的微风明明不会波及壁炉，壁炉里的火焰却像被什么东西卷起来一样，随着深月舞姿的律动而有节奏地跳动，这明显不是自然情况。

然后，深月来到此前依凭时的一段舞姿，由于深月没有停下来的意思，即使菲娅呼喊也不为所动，菲娅只好强行走上前打断，而也就在此时，深月的动作突然停下，冰冷到判若两人的眼神先是看向菲娅，然后落到菲娅身后的克蕾雅身上。

一瞬间，菲娅与克蕾雅都从深月的眼睛里读出敌意。

要说话了吗？

菲娅在距离深月只有一米的位置停下，随时准备使用防御魔法。

「哼。」

但作为回应，深月仅仅只是不客气地轻哼一声，身体便像失去力量那样，瘫软下去。
