# 第八十章 两位父亲的恩怨

丢下话后菲娅便径直离开克拉克租住的旅店。

尽管克拉克在挑选旅馆时刻意选择了隐蔽场所，哪怕禁卫军出动，也很难在短时间里找到他，但长公主不只有明面上的身份，还掌控着布洛瑟姆里见不得光的部分。克拉克通过黑市租住旅店，只要爱琳丝蕾特以塔纳托斯的部下“爱梅丝”的身份稍稍追查，就能轻易找到克拉克的住址。

在行动效率上，黑市的人反而比禁卫军更高，禁卫军犯错有律法审判他们，而黑市的人犯错往往只有两个结局，被悄悄杀掉，或者被当众杀掉。

至于菲娅找到克拉克的理由，自然是一开始对克拉克说的，是来解决父辈留下的恩怨，她想知道过去发生了什么，不愿把错误的事情一拖再拖，不论对耶利多还是克拉克，事情一旦画上句号，双方便都能得到解脱。

她走出门，朝外开放的走廊顿时劈头盖脸地一阵风雪，为了不让漫天雪花顺着衣领灌入脖子，菲娅用『气流操纵』改变风的流向。哪怕布洛瑟姆还是秋季，街上都垫了一层厚达几厘米的积雪，由于出行困难，下方清晨的街道一片冷清，朝远处层层展开的城市安静无比。

突兀的，菲娅感到脸上一暖，她歪过头，是克蕾雅悄悄把暖和手心贴在她脸上，克蕾雅的脸上挂着温柔笑意。

“脸都冻成红色了，”

菲娅想说什么，却不知道该说什么合适，她只是伸出手轻轻按着克蕾雅的手，让克蕾雅更贴近自己一些。由于零下几度的气温，克蕾雅也从单薄长裙换成裙裾带着白绒的冬季连衣裙，既有很好的保暖效果，看起来也丝毫不臃肿，另外这身冬季长裙也是渐变的黛色，乍一看克蕾雅就像没换衣服。

也不知道克蕾雅究竟有多少件款式相同的长裙，不过有『清洁』魔法的话，这个世界的人可能根本不需要换衣服？虽然实行起来没问题，但总感觉哪里怪怪的。

当菲娅想着这样的事情时，克拉克也终于出来。

菲娅松开克蕾雅的手转过身，不知为何，狼人族的千春没有跟着一起出来，站在门口的只有穿着简陋单衣，形象邋遢的克拉克，乱糟糟的蓝色头发和眼神里掩藏不住的忧郁，如果不是站姿笔挺，完全看不出他是第六位阶中段的战士，乍一看宛如酒鬼。

克拉克并没有完全相信菲娅，那双与安娜塔西雅神似的湛蓝眼睛满是警惕，动作小心地用眼角观察四周。

真落魄。

换作谁来都很难瞧得起现在的克拉克，但菲娅能隐隐感觉到，克拉克原本不是这样，在初次见面、他不知道自己身份的时候，克拉克是一个热心且有实力的冒险者，容貌甚至有几分帅气，维拉妮卡和千春喜欢的应该是那种样子的克拉克，而非现在的。

克拉克很快便确认这里没有其他人，他目光中的警觉渐渐消散，取而代之的是一抹迟疑，他搞不清楚菲娅来这里的真意。

“要在这里说话么，我们可以去隔壁的空房，那里没人，只要我回头和房东说一声就行，总比待在雪地里好。”说到这，克拉克移开目光，声音也低了些许，“谢谢你带安娜过来……这些日子我想了很多，上次在马车里是我不好，我不知道你失去记忆……不，即使你没有失去记忆，我也不该那样大吼大叫，你和耶利多是两个人，抱歉，希望你能原谅我。”

“你在马车上已经道过歉了。”

“这时候和那时候不一样，”对一个小女孩说这番话——尤其对方还是耶利多的女儿——明显触及克拉克的自尊，他语气和表情都颇有些艰难，但还是低垂着脑袋和双臂，羞愧地说，“那时候是因为安娜才向你道歉，现在是我出于认识到自己的错误……那时候我没有控制好自己的情绪，让你看了笑话。”

居然有这种想法吗？

菲娅看着低垂着头，如同泄了气的皮球的克拉克，红色眼眸浮现一丝意外，她确实想到克拉克没有表面看上去那么不堪，但没想到克拉克居然会向自己这个破坏了他家庭的人的女儿道歉，要知道，在马车上的时候，克拉克还咒骂自己是维拉妮卡的污点。

单从这一点看，他做的超过了耶利多，自己的父亲到现在都没有给安娜塔西雅好脸色，而克拉克分清了自己和耶利多是不同的人。

当然，这也是因为长公主和安娜塔西雅做的事情不同，就像自己很早以前就意识到的，不同的遭遇会让不同的人面对同一个选择给出不同答案。长公主救过安娜塔西雅和克拉克一命，并因此和耶利多大吵一架，这才埋下让克拉克回心转意的引子，倘若安娜塔西雅也做过救耶利多和长公主一命的事，耶利多可能也会改变对安娜塔西雅的态度。

菲娅对克拉克这个男人有了些改观，世上能明白自己做错了事的人有很多，但明白自己做错了事并找到对方诚心道歉的人则寥寥无几，不是所有人都能拉下这个脸。

她先是看了眼克拉克身边神情复杂的安娜塔西雅，然后摆了摆手。

“我原谅你了。虽然那时候你说的话很过火，但也在我意料之中，一笔勾销吧。”

老婆被人抢走，隐忍百年时间突然见到仇人的女儿，暴跳如雷也很正常，当然，也很不堪。

克拉克依旧是低着头的样子，他一言不发，菲娅则叹了口气提醒。

“好不容易见到女儿，你就打算穿成这样子出门么，别让人看笑话，好好打理一下，这点时间我还是有，别告诉我你认识维拉妮卡的时候，也是这身落魄打扮。”

“出门？我脸上有罪人烙印。”

“我不会让你招摇过市，只是去一个干净安全的地方。”

“……好。”

自知模样不像话，克拉克神情复杂地答应下来，他合上门，让千春回到自己的房间，然后以最快速度洗漱更衣。

只是短短几分钟，换上干净剑士服的克拉克便重新打开门，尽管他神情里还是有化不开的忧郁，但脸和头发上的污垢已经消失，眉目清秀不少，加上利落而干净的长袖和绑腿，面色如同三十多岁沉稳有力的剑士，属于让人看一眼就难以忘却的男人。

菲娅不禁觉得，这才是克拉克原本的样子。

没有把心中想法表达出来，菲娅只是戴上兜帽，径直走向楼梯。

“跟我走。”

一路无话。

这栋楼是屋主藏匿犯罪者的地方，为了能在关键时刻逃跑，自然设有通往其他地方的暗门与小巷，菲娅按照记忆中的路线在各个不起眼的房间里一阵穿行，很快便来到一条积着雪，没有留下任何足迹的幽深小巷，继续行走一段时间后，菲娅带着克拉克从后门进入一座豪华宅邸。

仿佛要把鼻子冻掉的冰冷迅速褪去，取而代之的是淡淡香水味与流转全身的暖意。

菲娅坐进仿佛能让大半身体都陷下去的沙发，指了指对面。

“坐吧。”

“……你还知道这样的地方。”

克拉克上下观察着，这所豪华宅邸不论怎么看都位于守备严密的贵族街，是有着罪人烙印的他难以踏足的场所。

这种掩人耳目的宅邸不过是塔纳托斯无数财产之一，那些觊觎布洛瑟姆巨大的地下产业，从而妄图对塔纳托斯不利的商人和贵族，最终都会成为塔纳托斯财产的一部分。

菲娅没有告诉克拉克这些的义务，她请安娜塔西雅关好门并防止有人偷听，直接切入主题。

“我就开门见山地说了，你打算怎么救维拉妮卡出来？”

克拉克皱起眉毛。

“你问这个做什么？”

“解决过去的恩怨。”

我要更具体的回答。

克拉克心中想着，却没有直接问出来，现在的他不是刚开始见到菲娅时那个不理智的他，他已经明白菲娅对他没有恶意，只不过他心中那股隐隐的不信任感始终令他心怀芥蒂，他目光落在菲娅身边的银发女人身上，这个银发女人始终给他一种若有若无的危险感，他假装不经意地问。

“她是谁？”

“我的恋人。”

“恋人？”

克拉克差点一下从沙发上坐起来，这个银发女人不论怎么看都是人类，精灵对人类的歧视有多深，他克拉克再清楚不过，当初精灵国的上层贵族就是因为看不起自己，才全力支持耶利多把维拉妮卡带回去，现在耶利多的女儿娶一个人类女人当皇后，无疑是在打耶利多与众多贵族的脸，耶利多说什么都不可能同意。

菲娅微微挑起姣好眉毛。

“别露出这种表情，这就是事实，而且我的父亲也同意了。”

因为太不可思议，克拉克直接嗤笑出来。

“呵，以那个男人的固执，不可能允许自己的女儿和人类在一起，开玩笑也该找个让人相信的由头。”

“精灵看不起人类是因为人类不够强大，自身有足够实力就能打破这种歧视，我那父亲一开始确实如你说的一样，不同意我和克蕾雅在一起，但他和克蕾雅打了一架，然后就同意了。”

菲娅瞥了眼克拉克，由于后者的神情里充满难以置信，她便又补充一句。

“克蕾雅赢了。”

“不可能！”

“信不信由你，你做不到的事情不代表其他人也做不到。我听我的母亲尤琳莎说，过去耶利多给过你机会，让你和他决斗，结果你逃掉了，这是真的么？”

菲娅对克拉克逃掉决斗抱有怀疑，距离耶利多把维拉妮卡夺走已经过去百年之久，克拉克却依旧没有忘记维拉妮卡，不仅如此，他还冒着危险回到布洛瑟姆试图营救维拉妮卡，这足以说明克拉克对维拉妮卡的爱，他不应该逃掉决斗。换做一般人，不出三五年就把对方忘得一干二净，克拉克已经做得足够好，只是他能力不足对手又太强，才显得如此不堪。普通人哪有实力和国王硬碰硬，有那个胆量和国王作对就已经很了不起。

说到这里，克拉克的湛蓝眼眸中浮现仇恨，他攥紧双拳，恨恨地说。

“那是耶利多的独断，那时我为了寻找庇护所去冷夜联盟王都求人，耶利多发出挑战的地方离冷夜联盟王都足有五天路程，我不可能在他规定的时间到达，他是故意让我给外人留下口实！”

“不，我不觉得耶利多是会耍花招的人，这只是你们之间的误会，在耶利多看来，他带着维拉妮卡向你决斗，是在给你机会，而你没有接受，所以你成了懦夫，就这么简单。”

“你会这么觉得是因为你——”

话说了一半，克拉克突然住嘴，菲娅耸了耸肩，替克拉克把话说完。

“因为我是耶利多的女儿，所以我在袒护他，是吗？”

“……我没这么说。”

“但你刚才心里就是这么想。”

“抱歉，我下意识就……”

似乎觉得格外羞愧，克拉克额头浮现汗珠，身体微微缩拢。

虽然懂得道歉很好，但总是道歉也让人觉得厌烦，既然知道是错事，应该从一开始就不去犯，菲娅轻轻呼气。

“哈啊，我不是来找你吵架，之所以问你过去的事情，是因为只有了解过去才能解决过去的恩怨。以前我把你从流放之地拉回来的时候，你没有和耶利多解释这些问题？既然觉得不甘心，再找他决斗，证明自己不就好了。”

“他那时候已经成为国王，有圣树的加护，谁能打败他？别说那时候的我，就算现在的我也不可能是他的对手，我必须活着才能救出维拉妮卡。”

听起来像是为自己的胆小辩解，但懂得进退也是一种智慧，在不能肯定耶利多会放过决斗失败的自己的情况下，留住青山显然更重要。

“那你现在打算怎么救出维拉妮卡？”

“先弄清楚禁卫军的换防规律，在他们防守薄弱的时候潜入进去，悄悄把维拉妮卡带出来。”

“王城有那么多门，你怎么可能堂而皇之带维拉妮卡出来？别告诉我这就是你的计划，还是说你另有底牌？比如制造骚乱，趁乱潜入。”

被菲娅歪打正着，克拉克神情一滞，不过他很快就调整好表情。

菲娅没有在这个问题上纠结，她继续问。

“过去发生的事情能完整说说么。”

“……”

这个问题比之前的尖锐问题好回答许多，克拉克收回因为情绪激动而探出的上半身，他坐稳身体，深吸了口气。

尽管结果无比扭曲，但克拉克、维拉妮卡与耶利多三人的开端就如同寻常的恋爱故事般普通。

大抵上，维拉妮卡与耶利多从小一起长大，对耶利多抱有对兄长的憧憬与仰慕，而耶利多则把这份仰慕错当成恋人之间的感情，认为维拉妮卡和他一样，对他这个哥哥抱有爱慕之心，于是在潜移默化间，耶利多认为他们两人是真心相爱，未来会理所当然地成为夫妻。

倘若没有克拉克出现，这个故事确实会以维拉妮卡与耶利多的婚姻收尾，但在一次维拉妮卡陪同使团出访亚弗列格王国时，这个故事出现分支。

维拉妮卡在出访过程中与负责保护她安全的克拉克相识，这是维拉妮卡第一次近距离与人类待在一起，加之过去的耶利多对维拉妮卡过分保护，导致维拉妮卡平时很少与男人交流，所以当维拉妮卡遇见克拉克的时候，便很自然地对克拉克这个男性抱有极大好奇。

而克拉克也对貌美且温柔天真的维拉妮卡暗怀恋慕，尽管出发的角度不同，但在双方都对对方感兴趣且交流频繁的情况下，维拉妮卡渐渐发觉，对于兄长的仰慕与对于恋人的爱慕是两种不同的感情，她过去错误地将对兄长的仰慕当成人们口中的恋情，实际上她并没有对耶利多抱有兄妹之上的感情，因此她便悄悄带克拉克回到希利瓦尔，并对耶利多说明了此事。

结果可想而知，耶利多不接受这种说法，他早已在长时间的相处中将二人看作天造地设的一对，认为是克拉克勾引她的妹妹才让维拉妮卡说出那番话，在这之后，耶利多便想将克拉克处死，维拉妮卡为了避免克拉克被自己仰慕的兄长处死的悲剧，悄悄将克拉克释放，而克拉克则趁机带维拉妮卡溜出王宫。

此后便是无尽的流亡生涯。

值得一提的是，尽管条件艰苦，但克拉克与维拉妮卡并不觉得这样的生活难过，当他们流亡到精灵国势力难以触及的南大陆后，便在一座村庄定居下来，诞生了安娜塔西雅。

可惜好景不长，希利瓦尔开国皇帝的眼线终于调查到他们所在，二人不得不重新开始流亡生涯，接着便是克拉克说过的，克拉克为了寻找庇护所去冷夜联盟求人，耶利多则恰好在这个时机找到维拉妮卡，并向克拉克发出挑战。

然而克拉克没能赶回维拉妮卡身边，没有等到克拉克的耶利多只得带维拉妮卡回去，后来克拉克为了追回维拉妮卡悄悄潜入精灵国，结果被禁卫军抓个正着，他和安娜塔西雅就这样遭到流放。

要说的是，如果不是维拉妮卡求情，他和安娜塔西雅已经被当时的开国皇帝处死，流放算得上宽大处理。

放在世界树大陆，这个故事称得上跌宕起伏，但菲娅来自人类联盟，见过太多艺术创作，这番故事也就显得平平无奇，她只在乎结果。

就结果论，如果抛开世界树大陆家长包办婚姻的观念，确实是自己父亲耶利多的过错，维拉妮卡和克拉克真心相爱，是耶利多一厢情愿地以为维拉妮卡喜欢她，强行拆散维拉妮卡和克拉克才导致这一切。

克拉克虽然无法给予维拉妮卡优渥的物质条件，可维拉妮卡喜欢的人是克拉克这一点，却是耶利多怎么也无法企及的地方。克拉克如今再怎么不堪，也是耶利多、开国皇帝与那时的上流贵族一手促成，假如没有他们干预，克拉克本可以过幸福生活，不能倒置因果关系。

就好像一个正常人遭遇打击后变成疯子，虽然疯癫的模样令人讨厌，但人们除了讨厌，往往还有怜悯，错误的应该是令他发生变化的东西，而不是他本身，要求一个人遭受打击后还能坚强下去保持自我，这是一种奢求，一万个人里能有一个人做到就很了不起，要知道有的人连失恋都无法接受，更别说和一国之王较量。

没想到如此扭曲的结局，过程竟如此普通，真是段孽缘。

看着坐在对面沉默不语的克拉克，菲娅悄然叹息道。

“既然如此，我来之前准备的建议也就能派上用场，让你和维拉妮卡远走高飞，对你们三个人都是一种解脱，老实说，如果维拉妮卡和耶利多在一起，我还得不情不愿地喊她一声母亲，让你带她走，也算让我松了口气。”

“你、你想帮我接维拉妮卡出来？如果你能接维拉妮卡出来，我……我——！”

话还没说完，克拉克便神情激动地离开沙发，打算对菲娅跪下，菲娅则用『意念操纵』托住克拉克站稳。

“我不会这么简单就接维拉妮卡出来，那无益于解决问题，我有其他解决办法。”
