# 第五十九章 萝卡

菲娅停下脚步。

“我只想听答案，莱因哈特，你和萝卡只能活一个。当然，你也可以放弃这个机会，和你的家人一起上绞刑架。”

“我……”仿佛在做一个极其困难的决定，莱因哈特伯爵艰难地吞咽了口口水，他似乎铆足了全身力气才终于从牙缝里挤出勇气，大口喘气着说，“我……我答应您，恳请您把我流放到南方！”

说完这些，莱茵哈特便像被抽掉骨头一样，全身瘫软下去，脸色也变得如蜡烛般苍白。

菲娅眉头微不可查地皱了皱，但她还是耐着性子把提前蘸好墨水的笔丢给莱茵哈特，声音中多了些冷意。

“你知道该怎么做。”

“我签，我签……”

看着已经拿出记录水晶的爱琳丝蕾特，莱因哈特双手如同帕金森病人那样颤抖不已，明明只是写一个名字，他却花了好几分钟。

之后的过程便十分简单，莱因哈特被重新关回牢房，而菲娅则得到一份莱因哈特的证明，只不过菲娅对这份证明并不感兴趣，夏因亲王谋逆之罪已经坐实，这份证明只是锦上添花，没有也没关系。她之所以特意花时间来这，只是想看看莱因哈特对女儿是否有悔改之心，事实证明，他又一次抛弃萝卡。

明明之前还摆出一副宠溺萝卡的父亲姿态，好像对过去因为暗裔病而抛弃萝卡一事悔改，结果遇见相似的事情时，又变回原来的样子，真让人反胃。

跟在菲娅身后的爱琳丝蕾特思考了片刻，像是在试探菲娅的心情一般，小声说着。

“塔纳托斯大人，您不必把这种人放在心上，萝卡早就看清莱因哈特，不是所有人都像塔纳托斯大人您一样，会不遗余力地帮助自己以外的人。”

“哈啊，萝卡是对的，我就不该对他抱有侥幸。”

菲娅轻轻呼气，莱因哈特伯爵选择自保让人反胃，却也令人松了口气。

恶人从始至终都是恶人，这才是让人们皆大欢喜的结果。

“那莱因哈特……”

“你看着处理吧。”

“属下明白。”

爱琳丝蕾特嘴角微微弯起，夏因亲王留着只是祸患，自己的主人虽然答应会流放他，但没说过会保证他流放之后的安全，到时候制造一点小小的意外即可。

然后，走出牢门的菲娅便遇见藏在门后的一位红发少女。

萝卡。

早在菲娅到来前，萝卡便在爱琳丝蕾特传话下提前进入监牢，刚才与莱因哈特伯爵的对话，全都被萝卡听在耳中。

见到萝卡，菲娅微微移开目光。

虽然自己与萝卡交流不多，但萝卡却给了自己深刻印象，萝卡对自己极为亲昵，当自己说要治疗她身上的暗裔病纹路时，萝卡一下就把身上的裙子脱掉，差点没让自己惊叫出来，属于对外人很冷漠，唯独对自己活泼的类型。

“塔纳托斯大人。”

见到菲娅，萝卡立即单膝跪地行礼，菲娅则连忙用『意念操纵』托起萝卡，制止萝卡跪下。

“不必行礼。”由于心中多少有些歉疚，菲娅轻声说着，“抱歉，做了多余的事情，我以为他多少会有点不舍，没想到是这样的人。”

“不，我很早就看清他的为人，从他当初抛弃我开始，我就不再把他当成我的父亲。他只是外人，和我一点关系也没有，我对他的选择一点都不意外。比起塔纳托斯大人，他只是蚍蜉都不如的虫子，我怎么能让塔纳托斯大人道歉……”

萝卡说的太果断，以至于菲娅不禁认为，萝卡只是嘴上说说，她又看回萝卡的眼睛，结果萝卡的眼睛里只有真诚与不好意思，甚至在轻轻挠着脸颊。

猛然间，菲娅觉得，也许昨晚萝卡在圣树下说的，她把自己当成真正的父母看待，并不是在故意气夏因亲王，她其实真的这么认为。

萝卡有了自己这个父母，自然就把莱因哈特当成陌生人，比喻起来的话，就好像犯下遗弃罪的父母在孩子成年后又突然找上门，那时候的孩子很难再对她的亲生父母抱有好感。替代一下就是，维拉妮卡和尤琳莎妈妈，自己对维拉妮卡没有一丝好感，只觉得尤琳莎妈妈她们才是自己的母亲。

菲娅终于有些理解萝卡的想法，她神情微妙地苦笑。

“那如果我要处置他，萝卡也不会反对吗”

“当然，如果您不便下手，我可以亲自为您了结他。”

萝卡拍着胸脯保证。

“也不用做到那个地步……”菲娅大大地叹了口气，“哈啊，好吧，我彻底明白了，我为我的冒昧行为道歉，萝卡想要什么样的赔礼？”

“不不不……所以都说了，塔纳托斯大人您完全不用道歉。”惊慌失措地，萝卡双手连连在身前挥舞，接着她像是在做贼那样，小心翼翼地瞥了眼菲娅身后的爱琳丝蕾特，然后缩着脖子，怯怯地说，“但如果可以的话，我……我希望您能摸摸我的头……”

“只有这样？”

“这样就很满足了！”

其实萝卡想要更亲密的行为，但爱琳丝蕾特在这里，她便有些害怕，作为从爱琳丝蕾特手下出来的人，她太清楚爱琳丝蕾特的占有欲。

不过菲娅并不清楚萝卡心中所想，她歪了歪头，一脸疑惑。只是摸摸头就算赔礼，萝卡也太容易满足。她按照萝卡说的那样轻轻抚摸着萝卡的脑袋，后者果然一脸满足的神情，甚至眯起了眼。

让人联想到莉提和米露，明明萝卡是和艾丝蒂尔一样大小的少女。

长公主都是从哪找来这么多听话又懂事的下属。

随后，菲娅像是想起了什么那样问。

“说起来，萝卡是怎么摸进这里的？”

“有爱琳丝蕾特大人给的证明，只需要再伪装成这里的士兵，就可以自由出入了，啊……”

由于菲娅收回了手，萝卡一脸怅然若失的神色。

菲娅则饶有兴致地问。

“也就是说，如果萝卡伪装成的士兵突然消失，这里的人也不会发现？”

“是的。因为没有证明就无法通过门口的结界，证明又是一次性的，每次出入都需要去军部重新开具，所以没有人会怀疑进出的人的身份。”

“我知道了，萝卡，把手伸过来。”

“是……？”

不知道菲娅要做什么，萝卡狐疑地伸出手来，而菲娅则一下将萝卡拉向自己，随后在萝卡的惊呼中，忽地将萝卡如同公主抱那样拦腰抱起。

“诶诶诶诶诶？！？！塔塔塔塔纳托斯大人！”

“塔纳托斯大人，您这是？！”

最先是萝卡惊慌失措的大喊，后面则是爱琳丝蕾特目瞪口呆的声音。

菲娅虽然也有些不好意思，但并没有到脸红的程度，她只是觉得既然萝卡把自己当成母亲，那么自己就也应该做些能让萝卡开心的事。诚然，自己的年龄其实比萝卡小，但这里心理年龄应该更重要。

因为没有以前的记忆，菲娅并不记得她与萝卡有着怎样的过去，而萝卡总是信任着自己，让菲娅心有愧疚。只不过，美好的记忆可以从现在开始创造，她觉得这样应该更能让萝卡高兴，于是便如此去做，只要现在创造的美好记忆足够多，自己就能慢慢淡化遗忘了萝卡的亏欠感。

当然，菲娅有这个胆量是因为她完全不把萝卡当成同龄人，代入了尤琳莎与自己的关系。她觉得如果是自己被母亲这样抱起来，虽然表面上会扭扭捏捏，没脸见人，但心里一定会很开心——要说的是，打死菲娅菲娅也不会把这件事说给尤琳莎听。

因为萝卡一直在扭扭捏捏地乱动，菲娅只好强调。

“好了，安静一点，我会用幻象魔法伪装成萝卡没有和我们一起的样子，带萝卡一起离开这，所以萝卡不要乱动。”

“可可可……可这……爱、爱琳丝蕾特大人……”

有了菲娅的命令，萝卡立刻像小猫一样安静下来，她身体微微颤动，害怕似的向爱琳丝蕾特求助，结果爱琳丝蕾特一副看似大方的神情。

“既然塔纳托斯大人都这样决定，你就老老实实接受下来。”

“我……”

我绝对不是故意的！

萝卡很想这么说，可她又害怕暴露爱琳丝蕾特的秘密，只能闭嘴。

然后，她便发现菲娅已经抱着她开始走向大门。

青涩的香味开始钻进鼻腔，纤细而温暖的感觉也透过菲娅胸膛传到她身上。

和当初抱住自己时的那份温暖一模一样。

不知怎的，萝卡感到心里渐渐平静下来，她虽然还是不敢回搂菲娅，但却下意识地把身体往里侧靠了靠，羞涩与难为情让她闭上双眼，却又忍不住悄悄留一丝缝看向菲娅修长的睫毛与柔美唇瓣，那白里透红的锁骨总让人心生舔一舔的念头。

这是在做梦吗？

神啊，就算之后会被爱琳丝蕾特大人惩罚，也请让这样的时间多一些……要是能直接昏过去就更好了！

心中如此祈愿，萝卡按捺着内心说不出的喜悦与像是要流泪的冲动，她轻轻抽动鼻尖，尽可能多地呼吸菲娅的味道，记住菲娅光滑细腻的皮肤触感，直到眼前迎来光明。
