# 第十七章 神乐与巫女

书上写的内容自己已经刻进脑海，消失了也无所谓，这应该是长公主——也可能是自己——避免消息落入他人之手设的保险。

沉默了许久，一只手撑在桌上的菲娅轻轻叹气。

“这点线索什么也说明不了啊。”

既然觉得拿不定主意，那就在书上留下更多内容，以便不时之需才对。只留下两个魔法术式，这份帮助虽然不能说微不足道，但也可以说该帮的忙一个也没帮上，自己压根不知道长公主或者过去的自己想做什么。

菲娅迅速冷静下来，把桌上的灰烬轻轻吹干净。

考虑到精灵公主可能出于保险起见，把类似的笔记分开藏匿，接下来自己该去检查宫殿的其他地方。

不过在出发之前，菲娅首先把注意力放在了精灵公主留下的术式上。

抛开笔记中透露的、精灵公主可能提前获晓她会死的信息，精灵公主还说明了两件重要的事情。

首先是她留下的组织。这个组织共有三十四人，而这三十四人还发展了许多不直属于精灵公主的下线，这些下线并不知道他们其实间接受到精灵公主命令。

这群人分散在帝国的各个领域，从粮食、冶金到铸币、魔法开发，尽管有的人只是在其中一个部门任职，并没有身居高位，但他们仍可以通过职权之便，获取第一手情报。

不仅如此，其中有近一半人被安插在帝国里能排得上号的贵族身边，比如蕾妮，就是这一类人的代表。

值得一提的是，精灵公主并非用精灵语直接写出这些人的名字与他们起的作用，而是交替使用各种语言混合表达，虽然不及摩斯电码那样保险，但如果精灵公主写成摩斯电码，在没有对照表的情况下，自己肯定认不出来。

至于精灵公主说明的第二件重要的事情，对菲娅的重要性远甚于第一个。

一种名为『远程讯息』的魔法。

改良『讯息』的术式，放大其功率，对其加密的魔法。

原本的『讯息』之所以只能传播极短的距离，是因为『讯息』消耗的魔力相当少，并且因为魔法极限的存在，使用者就算有许多魔力剩余，也无法想当然的增加魔力输出，让『讯息』传播的更远，而『远程讯息』则解决了这个问题。

『远程讯息』添加了一个中转站充当信号放大器，而这个中转站，就是精灵族的圣树，精灵公主悄悄在圣树上设置了能够放大『讯息』效果的魔法结界，当使用者用『远程讯息』与圣树连接后，圣树就会用自身魔力放大使用者发出的信号，将这个信号扩大至几百公里外的人都能接收。

而为了防止不该听见的人听见这个消息，精灵公主又给圣树设置新的结界，接受者必须对上双方事先约定好的信号，二者的频率相同才能接通，否则无法接收后续消息。

颇有些像无线电，但又有一些微妙的不同。

当然，比起弄清楚原理，菲娅更在意另一件事情。

精灵公主这番遗言解释了前几天蕾妮递给自己的100.5是何含义——那是连通『远程讯息』的钥匙。

“呃……”

意识到这，菲娅脑子里的问号反而更多了起来。

既然蕾妮递给自己纸条，是让自己与圣树这边的人连接，那么她或者圣树这边的人难道没有发现，自己从一开始就没连接上吗？

不仅如此，事后蕾妮还露出钦佩神情，说些“爱琳丝蕾特大人会安排好一切”，“原来早有准备”这种话，简直像自己真连接上『远程讯息』一样。

先不说自己压根没连上，首先就算连上了，自己说的也是“我失去记忆了”这样的发言，除非蕾妮脑子坏掉，否则不可能还用钦佩般的目光看自己。

这里面总不该有不可思议的巧合，比如自己说的失去记忆刚好对上『远程通讯』那一头的提问……世界上哪有这种事，哪怕是用猜想般的语气说出来都让自己想笑，这种概率比被陨石砸中脑袋还低的事情要是真发生，自己就该认真想想上辈子到底积了多大的德。

总之，蕾妮那边可能出现了自己不能理解的状况，暂时不用考虑。至于立刻使用『远程讯息』连接试试，由于这个魔法只能单向成立，即，只能由圣树那边的人主动连接收信者，不能收信者主动连接圣树，所以菲娅就算想用也找不到对象。

最后，除了『远程讯息』魔法，精灵公主还交代了一件事。

那就是血液。

在精灵公主的描述里，她知道她的血液具有神奇功效，不仅能轻易恢复伤口，还可以治好暗裔病，将暗裔病的纹路转化为强大力量。她能建立起一个对她忠心耿耿的组织，也与她的能力有着无法分割的紧密联系。

就像蕾妮说的那样，这个组织里的人绝大多数都是暗裔病患者，他们被家人抛弃，受尽歧视与唾骂，最后因为暗裔病发，只能在阴暗潮湿的废墟或者臭水沟里等死，是精灵公主用她的血液才将这些人从死亡线上拉回来，悄悄教授他们如何使用魔法与武技，乃至利用暗裔病强化自身。

精灵公主将她血液的功效归结为“未知元素”的功劳。

精灵公主不清楚这种“未知元素”是什么，但自己知道，它十有八九是纳米机器人。

当精灵公主把携带了纳米机器人的血液滴入伤者身上后，纳米机器人便会自行修复伤者的伤势。不过菲娅没想到的是，纳米机器人居然对暗裔病也有效果，而且精灵公主甚至在不知道“纳米机器人”为何物的情况下，摸索出操纵纳米机器人的方法，让其能够长久待在伤者体内，实在难以置信。

菲娅自己也不是没探索过纳米机器人，她一个人闲下来的时候，就曾尝试着让纳米机器人这种东西离体存在，如果她能让纳米机器人自己获取能量、复制自身，那么就等于拥有了近乎无限的创造力。

相比起来，十阶魔法这种东西都只是小儿科，在自己的意志下，纳米机器人可以轻易改变整个星球。

可惜的是，纳米机器人并不能离开自己太久。当自己把血液滴到受伤的老鼠身上后，老鼠的伤势确实会在转瞬间痊愈，但如果间隔一分钟，再在老鼠身上制造伤口，那么伤口就无法愈合。此外，如果不停地在老鼠身上制造伤口，不需要一分钟时间，在大约二十秒时，伤口就会停止恢复。

无论菲娅尝试多少次，结果都大差不差。这意味着，纳米机器人在离开自己的身体后，只能存在最多不到一分钟时间，并且持续时间还会随着负荷增加缩短。

而菲娅后续又用其他实验说明，纳米机器人之所以会有持续时间，是因为纳米机器人需要自己提供动力，它们的魔力来自自己，一旦离开自己，它们便会因为缺少能量而消亡，这也印证负荷增加会缩短它们持续时间的现象。

在那之后，菲娅便放心的使用纳米机器人，不再担心把自身血液交给一个人后，那个人会变得像自己一样拥有瞬间愈合伤口的能力。

而精灵公主显然掌握了一定程度的操纵纳米机器人的方法，按照精灵公主留下的术式，她可以事先将大量魔力注入纳米机器人，并且令这部分纳米机器人保持休眠状态，这样既能治好部下的暗裔病，还能让纳米机器人保存一到两个月的时间，等部下需要的时候，再用激活的术式令其发挥作用。

值得注意的是，从精灵公主的描述中，菲娅看出精灵公主的血液与自己有极大差距，自己的纳米机器人能以肉眼可见的速度恢复伤势，而精灵公主的血液恢复速度则较为缓慢，就像生锈的机器，连消耗的魔力都比自己多很多。

此外，暗裔病也是个耐人寻味的东西，当纳米机器人令暗裔病带来的纹路消失时，有暗裔病病症的人会变得比平时更强，速度、力量乃至魔力恢复速度上，都有显著提升，这就是“将暗裔病化为己用”一说的由来，让人摸不着头脑。

还有，因为纳米机器人终究还是要依靠精灵公主的能量驱动，加上纳米机器人令暗裔病纹路消失，不代表暗裔病被根治，一段时间后，暗裔病纹路还是会再生，所以这些人不能离开精灵公主太久，否则又会旧病复发。

算算日子，精灵公主离开王都已有两个月，如今快到要补充的时间。

精灵公主特别把这两件事写下来，肯定就是担心忘记它们会造成无可挽回的后果。

可既然觉得会造成严重后果，怎么不一开始就告诉自己，非得用这种弯弯绕绕的方式，万一自己回来的太晚，或者当初没有过安娜塔西雅那一关，一切不就都完了吗？

不知道该说精灵公主愚钝还是聪明。

不……看在精灵公主可能就是自己的份上，还是不要讨论她到底聪不聪明了。

虽然不论安娜塔西雅和莉提的说明，还是世界树之钥，都证明自己就是精灵公主本人，但菲娅毕竟没有以前的记忆，脑子里装的也都是人类联盟的东西，她还是很难简单地认为，自己就是精灵公主。

要是什么都不知道还好说，有别的记忆就会难以认同自己只是简单地失去记忆。

“哈啊，话是这么说，无论究竟哪个答案，都不妨碍接下来要做的事情啊。”

首先，自己要追查精灵公主有没有留下其他线索，然后，自己必须适应长公主这个身份，替精灵公主完成她本该做的事情，这里面既包括了认真维持精灵公主与周围人的感情关系，也有完成精灵公主没能完成的事——目前自己还不知道是什么，但从蕾妮和精灵公主的只言片语里可以感受到，精灵公主怀揣着常人不知道的秘密。

不知不觉中代入长公主这个角色，菲娅认真将桌上散乱的书一本本放好，自己来时之所以觉得桌面很乱，肯定是精灵公主为了藏那本被烧掉的册子故意为之。

迅速整理好桌面，菲娅开始探索其他地方，在书架中寻找自己可能感兴趣，或者十分扎眼的书。

安静到连银针落地都能听清的大厅内，只有菲娅手指拂过书腰的声音。

结果一无所获。

时间关系，菲娅没有把整个藏书库里的书拿出来一页页翻看，她只挑那些可能会是精灵公主留给自己的书翻了翻，结果一个小时过去，菲娅也没有找到值得注意或者可疑的书籍。

这里的海量图书只能命令女仆帮自己查阅，一本本翻下去太没有效率。

心中思考着，以『飞行』悬浮在空中的菲娅合上书，自己应该去其他精灵公主经常活动的地方。

落回地面的菲娅走向进来时的那扇双开门，不过，就在她右手搭上门把的时候，她突然停下动作。

她的目光顺着左侧墙壁一直落到尽头。

进来时自己并没有注意到，房间右侧的走道尽头还有另一扇门，联想到女仆说过，这里是藏书库与魔法试验场，这扇门后面恐怕就是名为魔法试验场的地方。

那里也应该是精灵公主常去的地点。

好奇心驱使菲娅走向左侧，轻推开这扇由于施加了过多魔法阵，显得格外沉重的金属门。

极为空旷的大殿映入视野。

下方是椭圆形试验场，四周墙壁则覆盖着一层薄薄的、反射水晶光泽的晶体，在这些墙壁上方，还有起通风作用的采光窗，虽然是室内，但空荡荡的试验场里却一片明亮。

只不过比起试验场本身，更让菲娅在意的是场中居然有人。

双方间隔少说有三十米，但菲娅依然能看清对方的容貌。这是一位和自己差不多大的少女。她的穿着明显异于这个世界的传统服装，是一身红白配色的、颇具异域风情的装束，如果要让菲娅说，菲娅只能给出巫女服这样的词——并非中世纪被狩猎的女巫，而是日式风格的，在神社里侍奉神明的巫女。

巫女并没有注意到菲娅靠近，她依旧轻闭着双眼，在训练场中翩翩起舞。

如同神乐一般缓慢而柔美的舞蹈。

明明既没有伴奏，也没有神社该有的氛围，但菲娅还是从这名女巫身上感到圣洁气息。巫女的宽大衣袂与裙摆随着转身舞动，阳光映射到淡金色发丝与少女额间的汗珠上，令空气都飘荡起金色妖精。整场神乐充满美感，以至于菲娅不敢发出太大声音，生怕打扰了这位仿佛正与神明沟通的巫女。

简直是世界意志幻化出的精灵，天生就有一种透明而空灵的美。

这般时间过去一会儿后，菲娅悄悄用『探查之风』窥探这位十四五岁的少女，然后，就像有什么人踩到树枝那样，沉浸于舞蹈的巫女缓缓停下，睁开那双氤氲着神秘光辉、仿佛能看穿人心的海蓝眼眸。

“请问……你是谁？”

只是短短不到一秒，刚才还充满压迫感的目光，现在已经只剩平易近人与疑惑，金发蓝眼的女孩向菲娅询问道。
