# 第五十五章 求而不得与歇斯底里

时间一分一秒过去。

广场上的每一次爆炸都让夏因亲王心惊肉跳，他祈祷着自己千万不要被第一禁卫军的人盯上。

因为恐惧，他连呼吸都不敢太重，明明轰鸣与惨叫就在不远处，可他却觉得世界安静到他能听见血液涌上脸部的跳动声，分不清黏在皮肤上的液体到底是雨水还是汗珠。

然后，他小心翼翼地抬起头，死死盯着头顶距离自己仅有几米远的城垛，看着自己与城垛的距离一点点拉近，他敢肯定，他这一生从未有过如此害怕的时候，圣树近在咫尺，城墙便是最后一道关卡，倘若在这里被人拦下，他便功亏一篑，可如果没人阻拦他，那么之后便是一马平川，他甚至可以宣布自己取得了胜利。

正因如此，他开始畏惧起头顶的城垛突然出现人影，这一路上他既没看见爱琳丝蕾特，也没见到那个银发的人类女人，他忍不住在心中猜测，难道这群贱人正悄悄躲在城垛后等待自己？只要自己再靠近一步，她们那令人憎恶的脸就会冒出来？

越是这么想，他全身的汗珠就越是疯狂渗出，心脏像是要从胸腔里跳出来那样暴躁不已，不仅如此，他双腿发软，身体也变得无比僵硬，连嘴唇都浮现苍白，他颤巍巍地盯着城垛，心中祈祷着千万不要出现爱琳丝蕾特那张该死的脸。

这一刻的他如同狂热的神信徒，他在心中许愿，希望精灵神能听见他的心声，让那些该死的人都统统滚开。倘若这城垛后没有人，那么他愿意在成为国王后将整个希利瓦尔变为米尔坎迪斯神圣国那样的神权国家，将精灵神视作全大陆最伟大的神明，甚至将其神像立在谒见厅，以此歌颂精灵神今天对自己的眷顾。

这几米距离犹如有好几公里那样长，夏因亲王感到自己度过了整整一小时才来到城垛上，他双眼才刚没过城垛便左右寻找，结果城墙上空空如也，没有人藏在这里。

喜悦几乎瞬间涌上夏因亲王脸庞，他敢肯定，精灵神听见了他心中的祈祷，将神迹赐予了他，爱琳丝蕾特和宰相那几个蠢货居然没想到在这里设卡！他像死里逃生的人那样，顾不得可能暴露，一把抓住城垛，接着手臂用力，奋力够上城墙，仿佛刚刚从海里捞起来那样，浑身湿透的他坐在城垛上大口喘息。

“谢谢精灵神大人……谢谢，谢谢！！”

发自肺腑的感激之情溢于言表，不过夏因亲王没有多浪费时间，他抹了把脸上的汗水便快速起身，以『飞行』魔法全速朝那耸入云天的黄金巨树赶去。

自己的人拖不了太久，这些人将是自己夺得王位后巩固政权的亲信，不能让他们损失太多，更何况里面还有自己最信赖的人，如同自己亲弟弟一般的赫里安，即使是为了他们的死活，自己也必须抓紧时间前往圣树。

话虽如此，夏因亲王心中的紧张还是迅速消融，圣树周围如仙境般到处是盛开鲜花的美景令他无比喜悦，这一马平川的地形上没有任何遮蔽物，他能用肉眼看见这里没有埋伏，正如他想象的，因为少有人拥有走到圣树前的资格，所以这里一个护卫也没有。

肩上重担消失的无影无踪，难以遏制的兴奋与狂喜早已浮现在他脸上。

透过黄金巨树，夏因亲王似乎已经能看到自己夺得加护，荣耀归来的景象，到那时，第一禁卫军将臣服于自己，多菲莉娅的表情一定会很精彩吧？

原本属于她的东西被人夺走，天经地义的事情突然成为奢望，就像当初自己的父亲突然把本该属于自己的王位传给耶利多一样，现在，自己要把过去体验到的痛苦原原本本地还给耶利多的女儿，并且要十倍、百倍的奉还！不仅要夺得耶利多家族的王位，还要把耶利多的王妃据为己有，连两位公主也会成为自己的玩物！

到时自己一定要带着耶利多最爱的维拉妮卡到他坟前，让耶利多好好看看他妻子的惨状，那是多么美妙的光景！

苦心经营数百年，就是为了这一刻，它来得是如此突然，又是如此让人惊喜！

想象到今后，夏因亲王控制不住地大笑，他飞也似的跑到圣树前落下，望着面前比人还要高的巨大树根，心中涌起大仇得报的快意，涌上大脑的快^感与疯狂让他神情狰狞到如同疯子。

精灵神啊精灵神，你待我不薄，今后我绝不会亏欠你！

身为王族，夏因亲王知道怎么进入圣树，他轻车熟路地把手搭在圣树树根上，心中向精灵神献上最诚挚的祈祷，他敢肯定，这是他这一生中对精灵神最为虔诚的时候，精灵神一定正在冥冥中注视着他，注视着她最为虔诚的信徒。

然而。

“怎么回事？”

像是下楼梯时踩空了一级，夏因亲王心中咯噔一声。

他依旧站在圣树外，而距离他把手放在树根上，已经过去了足足一分钟，按照往常，现在他应该已经进入圣树了才对。

“这不可能。”

自言自语着，焦急开始如火焰般灼烧着他内心，他开始觉得是他没有触碰对地方，于是又朝圣树走了几步换了个位置祈祷，可半分钟过去，他依旧没有得到圣树传召。

他的心脏猛然缩紧，不安与惶恐如同瘟疫般在他胸中蔓延。

如果不能进入圣树，就无法拿到加护，政变也就不可能成功，他从未想过他无法进入圣树时该怎么办，因为在他人生的这几百年光阴里，圣树就没有发生过这种事情。

他的大脑陷入一片空白，不知道接下来该怎么做，他奥德里奇在许多地方都设有预案，如果A计划失败，他还可以实行B计划、C计划，可唯独在进入圣树这件事上，他没有做任何准备，在他心中，进入圣树乃天经地义的事情，就好像太阳永远会在第二天升起来一样，没人会怀疑白天不会到来。

冥冥中，他脑海里浮现一种可能。

所有人进不了圣树的消息也许不是多菲莉娅找理由封锁圣树，而是确确实实的，没有人能进入圣树。

“开什么玩笑！”

几乎是用吼出来，夏因面红耳赤地大喊，他像是发疯了那样用力踢打圣树树根，可回馈他的却只有手足传来的尖锐刺痛。

接着他想到可能是自己显得不够强势，如果自己有着足够威严，说不定就能得到圣树的认可，比如现在的圣树要见识到自己的强大，于是他开始咏唱咒文，用五花八门的各种魔法，甚至直接拿出第五位阶魔法水晶砸在圣树上，可阵阵爆裂声过后，周围花圃被烧焦一片，圣树树根却没有哪怕一丝一毫的损伤，甚至找不出焦黑痕迹。

它依旧光芒四射，无比炫目。

“该死该死该死该死！快给我打开！！！”

如同失去了玩具的孩子，夏因亲王对着圣树百般尝试却又无可奈何，他的双目遍布血丝，甚至不顾形象地用牙齿啃咬树根，然而即便他用力到嘴中溢出血水，牙齿都歪斜着脱落，圣树也还是纹丝不动。

“混蛋！！！”

夏因亲王怒吼着，死亡恐惧令他不甘放弃，他忽然想起身上还有佩剑，于是他吐掉嘴里混合了牙齿与血水的东西，举起剑就往树根砍去。

只是伴随“铿”的金属脆响，他感到虎口一麻，随后一股怪力自他背后涌现，他身体一轻，脑袋不受控制地朝前扑去，接着胸口撞上坚硬树根的疼痛令他呼吸一顿，他想叫喊出来，但因为肺部空气被挤压干净，只能张大嘴一脸狰狞，却什么声音也发不出，窒息与震荡令他大脑嗡嗡直响。

被偷袭了。

迟钝的大脑意识到这一点，他立即一个激灵，慌忙转身，然后，他便看见一个令他肝胆俱裂的人影。

不止一个，而是数个。

他的目光最先停在刚才一脚踢在他背后的女人身上。一位将翠绿长发绑成双马尾，拥有宛如魔王般优雅的狠毒女人。

换在以前，夏因亲王只会觉得这位有着傲人身材的女性令他怦然心动，可如今这个人影带给他的只有恐惧，就好像坟墓上飘动的鬼火，在古堡油画上晃动的影子。

像是在寻找救命稻草，他反手抓住身边的树根，一边后退，一边看向爱琳丝蕾特身后的其他人。

——黑发红瞳的精灵，以及一些夏因亲王眼熟但却叫不上名字的人，比如身着女仆装束，将金色短发绑成侧马尾的少女，还有一头金色长发，身着禁卫军军官制服的成熟女人。

不过，当他的目光扫到站在队伍最末尾的人时，眼中的惊惧与绝望忽地变成喜悦，他像是没看见爱琳丝蕾特一样，癫狂似地大喊。

“萝卡！葛德雷！快帮我，我们合力杀了她们！只要她们死了，我们一样能成功！”

正如夏因亲王说的那样，站在队伍最末尾的人正是一头红发的萝卡，以及中年外表、身材削瘦的葛德雷。

面对夏因亲王的邀约，葛德雷面无表情，萝卡则皱起眉一脸不悦，在这一瞬，夏因亲王感觉到一股寒意，他莫名觉得萝卡似乎想将自己除之而后快。

怎么会？葛德雷和萝卡不是自己人吗？！

“萝卡！葛德雷！你们聋了吗！我死了你们也不会好过！别在那干站着！”

“狄戈埃，这里没有你说话的资格。”

“别在塔纳托斯大人面前太放肆了，猪猡。”

葛德雷与萝卡先后让夏因亲王闭嘴，接着，“葛德雷”做出一个令夏因亲王呼吸骤然顿住的动作，只见葛德雷右手在左脸一抹，“葛德雷”的脸便被他撕下，而在人脸面具下，是一张夏因亲王无比熟悉的脸，这是军部的人，并且还是自己沉睡前，代替葛德雷出席最后那场会议的男人。

他愣愣地看着这个伪装成葛德雷的男人，许久都吐不出一个字，然后，他忽然发出不知道是哭还是笑的声音，他肩膀抽搐着，充斥疯狂与歇斯底里的脸望向菲娅，后者面无表情，红宝石般瑰丽的眼眸里没有任何感情流露。

就和曾经的那位多菲莉娅一样，冷漠、威严无比，永远猜不透她想做什么。

“呵……呵呵……所以你们从一开始就在戏弄我？从把失去记忆的假情报传给我的眼线开始，一直到假装离开王城，这些全部是你们编造的东西？”

夏因亲王靠着树根单手提剑，明明是一个成年男人，但面对菲娅等人时，他却像一位矮小瘦弱的老头，他将剑尖对准多菲莉娅，五官以恐怖的角度扭曲，泪水顺着皱纹淌下。

“多菲莉娅啊多菲莉娅，你竟如此狠毒！把我戏耍到这个地步对你有什么好处！你为什么不早点杀了我！”

“这里没有你说话的份！”

夏因亲王还没来得及看清发生了什么，他便感到双腿一软，他额头被人强迫着贴在地上，整个人以五体投地的姿势面朝菲娅跪拜，可即便被爱琳丝蕾特踩进泥土，他也依旧试图抬起目眦欲裂的双眼，声音仿佛来自地狱一般挤出牙缝。

“我不会放过你！”

“蠢货，居然觉得塔纳托斯大人没有能力返回王都，你可曾听闻传送魔法？”

先是对夏因亲王投以嗤笑，接着身材与艾丝蒂尔相仿，一头红发的萝卡走上前对菲娅低头行礼。

与面对夏因亲王和她的父亲莱因哈特伯爵时不同，萝卡此刻没有一点傲气，眼中只有浓浓的恭敬与臣服，还有一丝仰慕。

“塔纳托斯大人，水晶已经记录下他的罪行，我们随时可以杀了他——请让属下代劳，以免他脏了您的手。”

听见萝卡的声音，夏因亲王挣扎得更厉害起来。

“萝卡！我和你父亲待你不薄，你——！”

“闭嘴，猪猡。”

不等夏因亲王把话说完，萝卡便厉声驳斥，她眉头竖起，看着夏因亲王的眼睛只有厌恶与反感。

“从莱因哈特因为暗裔病把我赶出家门的时候，我和他的父女关系便被他自己断绝。说是把我寄养在冷月联盟，但他心里想的什么我还不明白？他担心我的暗裔病给他招来麻烦，被人说成莱因哈特家与暗裔有染，若不是塔纳托斯大人收留我，我早就死在内乱不断的冷月联盟，不，是早就死在那个兽人家族手里，事后发现我还有利用价值又找我认错，真是恬不知耻！”

“但帮助多菲莉娅对你有什么好处！你父亲参与叛乱，你也不会好过！”

“父亲？”萝卡冷笑着嗤之以鼻，“你也太高看他的分量，他抛弃我时哪怕表现出一丝一毫探望我的想法，我都不会把它当成外人，可结果呢？”

一边说着，萝卡一边面带陶醉之意，双手温柔地环绕在菲娅脖颈上，动作如同在对待爱人一般轻轻贴着菲娅。

“过去的萝卡已经死了，是塔纳托斯大人给予我新生，塔纳托斯大人才是我的父母。虽然此后我会失去萝卡的身份，但塔纳托斯大人已经安排我到幕后，收起你无聊的离间计，别忘了是塔纳托斯大人心怀慈悲才让你活到今天。”

“你——呃唔！”

没有给予夏因亲王说话的机会，爱琳丝蕾特长靴用力，让夏因亲王的半个脑袋都没入大地，而萝卡也像是感受到爱琳丝蕾特的不善视线那样肩膀一震，飞速放开菲娅站好。

爱琳丝蕾特的视线从萝卡身上收回，她恭敬地请求菲娅。

“塔纳托斯大人，请问您要杀了他吗？如果您要杀了他，属下想斗胆请您将他交予属下处置，属下和他有一些私人恩怨。他不值得您浪费时间，归根结底您其实不必特地出面，这样的小事交给属下即可。”

面对爱琳丝蕾特的请求，菲娅抬起头看了眼耸入云天的圣树，然后面无表情地轻轻点头。

“事情既然已经结束，该怎么办就怎么办，随你喜欢。”

得到菲娅首肯，爱琳丝蕾特优雅的脸庞立即浮现喜色，她弯下那傲人娇躯，深深对菲娅鞠了一躬。

“谢塔纳托斯大人。”

“柯丽塔，我们回去。萝卡、蕾妮还有亚摩，你们听从爱琳丝蕾特安排——别忘了在禁卫军发现之前，回收拉普拉斯之妖操纵的傀儡人偶残片。”

“是，塔纳托斯大人。”

尽管爱琳丝蕾特认为，如果禁卫军们松懈到连夏因亲王到来都发现不了，死了也是活该，但菲娅觉得，能避免伤亡还是避免伤亡为好，己方既然提前掌握对手的动向，那么当然要尽可能减少伤亡，因此夏因亲王一路上杀死的禁卫军几乎全部是由拉普拉斯之妖临时制造的、穿着禁卫军铠甲的人偶，这些人偶由拉普拉斯之妖操纵，几乎没有战斗力，这也是夏因亲王一路上总觉得禁卫军没有反抗力度的理由。

离开前，菲娅又瞥了眼爱琳丝蕾特。

“还有，爱琳丝蕾特，早点回来。”

“谨遵您的命令。”

不再拖沓，菲娅看也没看夏因亲王，径直在柯丽塔陪伴下走下山坡，而剩下的萝卡、蕾妮以及亚摩三人，则在爱琳丝蕾特冷眼扫视下各自对爱琳丝蕾特行了一礼，朝不同方向散去。

圣树下顿时只剩爱琳丝蕾特与试图扭动，但只能换来骨裂般疼痛的夏因亲王。

爱琳丝蕾特没有丝毫留情地一脚踢在夏因亲王腰间，夏因亲王整个人顿时横飞出去，变成面朝天空的姿势，此时的夏因亲王已经满脸都是血迹与泥泞，鼻涕、眼泪和口水混合在一起，满是脏污的衣着没有一点亲王的形象。

此时剧痛与死亡的威胁已经让夏因亲王忘记了何为尊严，他趁着这里只有爱琳丝蕾特一人，蜷缩着身子起身，颤巍巍地请求。

“爱、爱琳丝蕾特……这里只有我们，放……放我一马，我把我的所有家底都送给你，保证今后绝不出现在你眼前——”

仿佛听见好笑的事情，爱琳丝蕾特用鼻子嗤笑。

“放你一马？你是不是搞错了什么？看在你配合塔纳托斯大人演了一出好戏的份上，我让你死个明白。”

像是在加深夏因亲王的恐惧，爱琳丝蕾特收起长剑，转而从储物道具里拿出尖锐刺剑，她一边用完全不像战士的细嫩手指轻轻拂过剑身，一边以上位者之姿娓娓道来，故意向夏因亲王展示刺剑的锋锐。

“萝卡是我们的人，葛德雷也早在你装死的时候就死在监狱里，他跪地求饶的样子和你现在没有两样，耶利多之死是我借用消息传到南部的时间差散播的谣言，你弟弟葛温盖章的信函也是我们伪造的文件，把印章偷出来复制一个再放回去，这不是什么难事。”

“我们确实可以很早就杀了你，但像你和葛德雷一样天真的蠢货太多，一个个解决既麻烦又会让耶利多起疑，不如给予你们希望，让你们合起伙来趁着现在一网打尽，假使你们不造反，我反而会头疼。”

“原本你不可能摸到圣树，第一禁卫军那里就是你们的葬身之地，但没想到塔纳托斯大人失去记忆后变得比以往更强，不说你进不了圣树，就算你拿到圣树的加护，也远比不上塔纳托斯大人的一根头发，你该感激你的愚蠢，你演的这出好戏——这副求而不得的蠢样让我怒气消了不少，从满心欢喜到不知所措，再从不知所措到歇斯底里，这种从天堂落到地狱的感觉如何，狄戈埃？”

“你……”

夏因亲王一时说不出话，他知道自己从一开始就被戏耍，但没想到会被一个王族的仆人讥笑到这个地步，他想怒骂甚至殴打爱琳丝蕾特，可死亡威胁就悬在头顶，他只能强忍怒意，全身颤抖着，趴在地上卑微地希望爱琳丝蕾特放他一马。

“放我一马……爱琳丝蕾特……我有数不清的宝藏！我全都给你，全都给你！！”

可惜爱琳丝蕾特不打算听下去，她甩了甩手中刺剑，修长圆润的大腿迈出一步，瞥向夏因亲王的金色眼眸充满反感与憎恶。

“我早就想动手了，狄戈埃，这世上只有塔纳托斯大人能注视我，你算什么东西？光是听见你们的名字就让我感到恶心——从这双眼睛开始，我会为塔纳托斯大人将你们这群杂碎赶尽杀绝。”

尽管拥有精灵一样精致的仪容，但此刻的爱琳丝蕾特却仿佛来自地狱的恶魔，她身上的黑纱礼裙与犄角装饰更是强调了恐怖氛围。

“向塔纳托斯大人献上感谢吧，塔纳托斯大人让我早点回去，所以你能少些痛苦。”

见到步步紧逼的爱琳丝蕾特，夏因亲王心中最后一点希望也破灭，他明白爱琳丝蕾特根本不会放过他，他胸中蔓延起对死亡的恐惧，身体下意识动起来，手脚并用地朝远离爱琳丝蕾特的方向逃跑。

“你、你不能这么做！我是王族！我是王族！！你身为禁卫军总长，不能啊啊啊啊啊！！！”

伴随刺剑没入肉体的声音，夏因亲王及其派系在黑夜中宣告终结。
