# 第五章 传送信标

“这样啊。”

精灵王听起来似乎没有之前那样坏。

“但精灵王好像不怎么喜欢这些王妃。”

“她们都是您的母亲，要是让王妃们听见殿下您用‘这些’代指，肯定要伤心了。因为相处的时间很长，王妃大人们已经对您产生感情。”

安娜塔西雅苦笑着说。

“后妈比亲妈还好啊。”

菲娅忍不住吐槽，只要相处的时间够久，就算是个毛绒玩具也会舍不得丢。

“不过精灵王陛下确实不喜欢除皇后以外的王妃，陛下只钟情于维拉妮卡皇后，剩下的王妃都是政治婚姻的产物。”

这些女人实在太可怜了，菲娅不禁在心中感叹，如果自己坐上精灵王的位置，绝对不会和政治婚姻扯上关系，只有和喜欢的人待在一起才能诞生爱情。

菲娅撇了撇嘴。

“那精灵王对我的态度呢？”

“就像正常的父亲一样。”

安娜塔西雅毫不犹豫地回答。

“既时刻关注您，又不过分溺爱，如果您做了在陛下看来错误的事情，陛下会先询问您理由，如果您的理由能说服陛下，陛下便不再过问，除了在一些特定的事情上，属下从没见过陛下拿父亲身份压制您，是一位兼具理性与智慧的男人。”

看安娜塔西雅如此果决的样子，安娜塔西雅应该不是在故意称颂精灵王。

“特定的事情？比如？”

“呃……”安娜塔西雅低垂下目光，一贯正经的神情浮现羞愧，“在……在属下的事情上。如果说您和陛下唯一有矛盾的地方，就是对待属下的态度……当您把属下从流放之地带回来时，您与陛下爆发争执，冷战了好几年，那是属下第一次看见陛下对着您说您应该遵守他的意志，因为您是他的女儿。”

这是被过去的感情纠葛困扰啊，菲娅轻轻叹气，现任皇帝维拉妮卡在与精灵王结为姻缘之前，和安娜塔西雅的父亲不说是夫妻，至少也是恋人，并且还诞生了安娜塔西雅这个女儿。

而从周围人的描述里，后来精灵王把维拉妮卡从安娜塔西雅的父亲身边强抢过来，造成维拉妮卡皇后郁郁寡欢，同时厌恶自己这个身上流着精灵王血脉的孩子。

维拉妮卡的反应让精灵王产生劣等感，触及他男人的尊严，好像在说精灵王不如安娜塔西雅的父亲，所以精灵王才会在安娜塔西雅的问题上敏感易怒，菲娅完全能想象到这里面的原因。

“哈啊，我知道了。就到这里吧，这件事不是安娜塔西雅的错，那只是我的父亲冥顽不灵。”

“殿下，您不能这么说您的父亲。”

安娜塔西雅像一个姐姐一样微微皱着眉纠正菲娅。

菲娅连连摆手。

“强行把有夫之妇抢来当自己的妻子，同时还把对方的丈夫和女儿一起放逐，不论出于什么理由，这件事都是他的错，我只是在客观评价。”

如果自己记得与精灵王的事情，或许不会这么吐槽，但对现在的自己而言，精灵王就像一个外人。

“可您的性格也是维拉妮卡皇后一手塑成，陛下的生气也在情理之中。如果维拉妮卡皇后对您好一些，您完全可以体验正常精灵该有的童年，而是事实她从没有管过您，正因如此，您才会给外人冷漠印象，您把维拉妮卡皇后对待您的态度投射到自己身上。”

“那是‘如果’，维拉妮卡皇后确实没有做一个母亲该做的事，可这里的‘果’是之前父亲种下的‘因’。这件事就到此为止，时间还早，我想趁着周围没人，实验一下魔法。”

菲娅并非是在帮维拉妮卡皇后说话，她没有热脸贴冷屁股的想法。

如果维拉妮卡皇后不理会自己，那么自己也会像精灵公主一样，不理会维拉妮卡。归根结底，不论精灵王还是维拉妮卡，对自己都是“外人”，自己只是在替精灵公主尽到她的义务，如果双方关系从一开始就很差，那么这个义务便不存在。

话音落下，菲娅低下头来，轻拍了拍靠在自己身上发出安静呼吸的莉提。

“莉提，该去车里睡觉了。”

“姆……已经晚上了？”

莉提揉了揉眼睛。

“嗯。”

“好~”

“等等，米露还靠在你身上。”

菲娅手臂绕过米露，捏了捏米露的耳朵——准确的说是取代耳朵的白色羽翼，星晶兽的翅膀摸起来总是温暖无比且质地细腻，让人爱不释手。

“米露，醒醒。”

不同于莉提睡眼惺忪的模样，米露如同难以熟睡的猫咪般一下睁开血色竖瞳，歪头看着菲娅。

“怎么了？”

“和莉提去车厢睡觉吧。”

“主人呢？”

“我在外面待一会儿。”

“那我等主人一起。”

猫眼盯视着菲娅的脸，米露神情执拗地强调。

莉提则站起身拉起米露手臂，由于刚从睡梦中醒来，莉提的动作看起来毫无力气。

“不要打扰姐姐啦。”

“不去就是不去。”

“……那我也在外面待一会儿好了。”

说着，莉提坐到篝火对面的安娜塔西雅身边，途中还不忘记打个大大的哈欠，不过似乎是太困，莉提很快就侧躺在安娜塔西雅腿上呼呼大睡，紫色长发都因此落在草地上。

真让人羡慕。

菲娅暗自腹诽。

自己也想躺在安娜塔西雅腿上睡觉。

当然，想归想，菲娅并没忘记正事，她从木桩上起身，走到距离篝火大约十米的位置。

虽然不久前发生了颇为微妙的事情，但该做的正事不能忘。

至于微妙的事情是什么，当然是下午蕾妮的询问。当时的自己本着“撒一个谎需要无数个谎才能圆回来，不如早点把事情说清楚以免事态扩大”的想法，将自己其实失去记忆的事情告诉蕾妮，那时的自己甚至做好被蕾妮鄙夷的准备，觉得就算被蕾妮说“真是太差劲了”也必须道歉。

然而，蕾妮却拿出让人无法理解的态度，一副钦佩无比的样子说些“爱琳丝蕾特大人会安排好一切”的发言，就算菲娅想解释，蕾妮也完全没给菲娅解释的机会，自顾自地说些“原来早有准备”之类的话，令人摸不着头脑。

即便追问下去，蕾妮也只说她也不清楚，但爱琳丝蕾特大人知道，等回去了找爱琳丝蕾特大人就能问个明白，简直像铜墙铁壁的防御。

对于此，菲娅除了放着不管也没什么好对策，一切都让人莫名其妙，只能回去见到那个叫爱琳丝蕾特的前公爵之女才能知道。

“殿下要尝试什么？”

安娜塔西雅先是给木桩垫上软垫，让莉提枕在软垫上，然后起身走向菲娅。

刚抽出魔剑莱瓦汀的菲娅回过头。

“我想试试附魔之刃和传送信标，另外还有魔法武器铸造。”

“传送信标？是从魔女殿堂藏宝库拿到的那个传送魔法吗？”

“嗯，就是那个。”

神色充满为难，安娜塔西雅委婉地说。

“传送魔法……殿下还是不要做太大指望为好。传送魔法是暗裔开发的魔法，没有人知道它的原理。至于附魔之刃，属下可以指点一二。”

正如菲娅所说，传送信标是她从魔女殿堂藏宝库中得到的东西——那是一个道具，而非魔法。

在离开柏恩城的前一天夜晚，伊莲带菲娅去了一趟魔女殿堂的宝库，让菲娅挑选感兴趣的东西。尽管伊莲只是说“作为饯别礼”，但菲娅能感觉到，伊莲是想通过让自己挑选宝物，把欠下的两个人情还掉一个。

菲娅本来就觉得这个人情不还也没关系，所以十分大方的认真挑选起来，最终选择这个与传送魔法相关的传送信标。

简单概括，这是一种母子型道具，外观与缩小版的魔女之心核类似，是一枚不透明的深蓝色双锥体。矿石上下两个棱锥可以横向转动，同时下方的棱锥又分为许多小块，颇有些魔方的感觉。

使用方面，首先需要对传送信标注入巨量魔力，激活传送信标。然后在需要留下坐标的地点将下方棱锥的小块取出捏碎，一个空间信标便做好，上方的母体棱锥会记住这个坐标五到十年时间，当菲娅想传送到这个坐标的时候，只需将魔力注入到上方的母体棱锥，就可以选择传送到这个棱锥所在的位置。

因为各种意义上都非常便利，所以在菲娅看来，这个道具比希望魔女留下的莱瓦汀更厉害。

举起注入海量魔力而散发幽暗光芒的双锥体，菲娅再度确认了一遍双锥体下方的小块，一共十三个——原本是十四个，但菲娅在魔女殿堂里捏碎了一块。

“您要在这里捏碎一块测试吗？”

“这里太偏僻，我不想浪费。”

“说的也是。但属下不觉得这个道具能传送从柏恩城到布洛瑟姆这么远的距离，传送魔法会随距离的增加，魔力消耗呈倍数上升，即使是暗裔，除非对向设有大型传送门，否则一次能传送一百米就很了不起，一旦迷失在空间迷雾里，下场就只有死。”

如果真有空间迷雾那种虚无空间，自己倒很想看看。

菲娅心中俏皮地回答。

在人类联盟，如果人们因为能量不足或者坐标失效，不得不终止空间跳跃，结果只会是出现在一片未知星海，没有所谓的空间迷雾。

似乎想起什么，安娜塔西雅又连忙问。

“那您说的想试试传送信标是指……”

安娜塔西雅歪着头疑惑的表情让菲娅忍俊不禁。

“只要我把魔力注入到这个双锥体里，我就能感受到坐标的位置，如果我感受不到坐标的位置，不就代表距离过远，它无法感受到信标了吗？不需要真正使用，也能试探出它的极限。”

“那结果是……”

“距离太远，我已经感受不到坐标了。”

“所以现在要原路返回丢下第二枚坐标？一路上属下尽可能回避城市，没有暴露您归来的消息，王宫的人应该还不知道您即将抵达王都。”

“待会儿我用『飞行』返回就行，安娜塔西雅不用跟着我，上午的时候我还能感受到坐标的位置，应该用不了多远就能飞到传送魔法的极限距离。呼，还以为会是不论走到哪都能使用的传送道具，没想到一样会有魔法极限。”

虽然菲娅早有预料，但真正确认后还是忍不住惋惜。如果传送魔法仅仅根据魔力的多少决定传送距离，那么不说自己能往返于大陆最南端与最北端，至少往返柏恩城和精灵王都布洛瑟姆肯定没问题。

然而这个传送道具和魔法一样，存在着极限，直线距离仅有几百公里，没有想象中的便利。

“算了，有了总比没有好，之后再在艾丝蒂尔那边设置一个。现在先学新魔法。安娜塔西雅，以前的我有用过附魔之刃么？”

将双锥体收进空间背包，菲娅一边轻轻甩着莱瓦汀，一边问向身后的安娜塔西雅。

“当然有。虽然附魔之刃不像『飞行』一样几乎人人都会，但只要是超过第四位阶的人，都会尝试学习附魔之刃，殿下以前最擅长的附魔之刃是火元素的附魔之刃。”

“那我也从火元素开始吧。”

克蕾雅使用的附魔之刃是冰元素，自己使用火元素，听起来就很般配。

不愧是天造地设的恋人。

至于附魔之刃是什么魔法，过去克蕾雅就解释过，这是一种将元素附着在武器上，让武器变得坚不可摧的近战魔法。

举例说明，如果是以理术魔法，也就是无属性魔法附着在武器上，一可以增加武器的长度与宽度，二能让武器变得削铁如泥，而如果是将火元素附着在武器上，除以上两种特性外，还会附加灼烧伤害。

由于能随时根据魔力输出量增加武器长度，随战场环境的改变而改变，所以附魔之刃泛用性极强，哪怕是只擅长远程攻击的魔法咏唱者，在被人近身后使用附魔之刃，也能起到威慑效果。

当然，这样便利的魔法也不是没有缺陷，就和『飞行』魔法速度不快一样，附魔之刃的缺点是魔力消耗大，学习难度高。

在一般人里，如果有人能学会附魔之刃，周围人一定会称呼他天才，而换在冒险者中，如果是持有附魔之刃魔法的战士，会瞬间成为所有队伍争抢的焦点，人均持有率百里无一，有的人就算到第四位阶，也摸不到附魔之刃的窍门。

值得一提的是，菲娅知道的『附魔之刃』与克蕾雅当初说的『附魔之刃』不同，克蕾雅说的附魔之刃是直接以元素形成武器，同时只有超过第三位阶的人才能学习，而菲娅知道的、世界树大陆通用的『附魔之刃』，则是把元素凝结在武器上，哪怕是第一位阶的人也能学习，能不能学会纯看悟性与天赋。

这应该和克蕾雅曾经说的，她使用的魔法和世界树大陆的魔法可能不在一个体系有关，一切只有再见了才能定夺。

想到这，菲娅突然回头看向安娜塔西雅。

“安娜塔西雅，你还记得克蕾雅吗？”
