# 第三十七章 传送

没花多长时间，菲娅三人便来到伊莱准男爵的郊外农场，周围环境早已从密集住房变成隔一段距离才能看见的乡下木屋，举目望去尽是农田，不仅如此，连驶过路边的车辆也从马车龙车之流变成缓慢的牛车。

有意思的是，田地里忙活的不只有戴草帽的农民，还有举着法杖咏唱魔法的精灵魔法师。

按照附近村民解释，这些魔法咏唱者是精灵塔定期派来历练的见习学徒，他们由老师带领，通过自然魔法增加作物的生长速度。虽然菲娅十分好奇究竟是什么魔法可以加速作物生长，恨不得过去旁听，但换成自己来，肯定会让作物疯长，菲娅也就保持了公主的矜持。

毕竟作物不像其他东西，一旦生长过头，口感就会变得糟糕，不能拿粮食当玩具。

“就算早有心理准备，也没想到居然荒废到这个地步……”

隔着腐朽的木质篱笆眺望，菲娅神情苦恼地感叹。

时间关系，菲娅没来得及通知伊莱伯爵，伊莱伯爵便也没有打扫这里。面前的农场显然荒废了很长时间，伫立在路边的宅邸塌了半边不说，远处草场也长满一人高的泛黄杂草，至少十来年没住人。

这处农场原本是伊莱准男爵交给他独子的家产，然而他的独子在一次海难中丧生，伊莱准男爵万分悲痛，不愿意继续住在这个伤心之处，然而五千金币的售价又过于高昂，于是农场就这样荒废下来。

“可惜宅邸塌了，不然可以让魔女直接住进来，看这样子光是清理农场里一人高的杂草就要花不少时间。殿下要在哪设置传送信标？”

“进去再说吧，总不能把信标设置在路上。”

话音落下，菲娅率先越过低矮篱笆，接着以最大长度的『风刃』开路，在一阵高频振动的嗡鸣以及杂草横飞中，前路迅速被菲娅开辟出来。

当菲娅越过半塌房屋，来到农场内较深的位置后，她才从储物道具里拿出散发幽蓝光辉的双锥体。

截至目前，菲娅捏碎了两枚传送信标，一枚在柏恩城的魔女殿堂地下，另一枚则在前往布洛瑟姆的途中。之所以要在路上使用一枚宝贵信标，是因为传送信标存在极限距离，如果不设置中转站，在布洛瑟姆的菲娅会感知不到魔女殿堂地下的信标，进而无法传送。

“要是让刚才的见习学徒看见殿下您用这种方法开路，他们一定会怀疑自己学的究竟是不是真正的魔法。”

回头看着宽达十米，长度超过五百米的路径，安娜塔西雅忍不住苦笑。

“说起来，一直没有问过殿下，这个传送道具可以带人传送吗？”

“只要是被我触碰到的东西就可以和我一同传送，代价是会增加些许魔力消耗。”

“嗯，很安全。”

十分肯定地，米露用力点头。

安娜塔西雅诧异地歪头

“尤菲米露怎么知道？”

“是主人的第一位。”

一边说着，米露的脸还一边泛红，尽管她缺少表情的脸一点也不像在害羞。

“是第一位一起传送的人。”

菲娅为米露令人产生歧义的话作补充——也不知道米露是故意为之，还是语言能力不完善，只能表达到这个程度。

几天前在安娜塔西雅睡觉，菲娅负责守夜的时候，无聊之下的菲娅悄悄拿路边的昆虫、史莱姆还有拉车的八脚马当实验品，带着它们往返于希利瓦尔和魔女殿堂，结果是它们除了像喝醉酒了一样站不稳外，并没有什么异常。

而在实验快结束的时候，先起床的米露发现菲娅在偷偷摸摸做实验，便自告奋勇地把短发米露分离出来交给菲娅，让菲娅带着短发米露去魔女殿堂。作为结果，短发米露连喝醉酒的情况都没出现，如同没事人一样平安往返于两边。

眩晕感似乎只和体质有关。

“那我也和殿下一起返回魔女殿堂。”

“一起。”

如同热恋中的恋人，米露挽住菲娅手臂，脑袋也依偎在菲娅身上。

菲娅一边推开米露的脑袋一边苦笑。

“要是被外人看见米露这样子，肯定会以为我们是关系好的姐妹。先分开一会儿，我得先在这里留下坐标。”

右手放在双锥体下部的小块上，菲娅轻轻旋转，将其扯下，随后用力捏碎。

伴随啪咔一声，微量魔力消散在空气中，菲娅所站的位置也被记录下来，为了防止今后魔女殿堂的人不小心在这个位置砌墙，让自己传送到墙里，菲娅还特别用『龙牙』在周围围了一圈做标记——虽然菲娅觉得就算传送到墙里也是墙损坏，但她一点也不想去尝试那是种什么感觉。

“好了，把手伸过来。”

将双锥体用『意念操纵』钳住，菲娅先后朝安娜塔西雅与米露伸出双手，等到一冷一热、给人感觉完全相反的两只手握住自己后，菲娅选定好脑海里的坐标，然后意念一动。

『传送』

刹那间，众人眼前的景物如同被吸入漩涡般扭曲，紧接着，就像自己正在高速运动般，无数如玻璃碎片般的色彩朝身后掠过，脚底则像踩在甲板上那样出现漂浮感，安娜塔西雅与米露下意识握紧菲娅，不过这种令人不安的画面仅仅几秒便结束。

作为背景的枯黄杂草变为青绿平原，熟悉的夜光灯茎在三人眼前朝远处展开。

“这里是……我们来时的路？”

“嗯，看来传送用的时间和传送距离有关系，王都离这里不算远，所以花的时间很短。安娜塔西雅不要松开了，马上还要再来一次。”

“啊……属下知道了。”

明明刚刚还很正常地握着手，此刻安娜塔西雅却突然显得不好意思，低着头不说，手心也变热几分。

该不会是在害羞吧？

还是理解成安娜塔西雅在不安比较好，不然自己也会心生不好意思。

自我安慰着，菲娅再次使用『传送』，而与刚才几秒便抵达终点不同，从中转站到魔女殿堂花的时间足有半分钟，当安娜塔西雅怀疑是不是魔法出问题的时候，脚下的漂浮感与周围碎片般的白色画面才终于结束。

——映入视野的是头发湿润，丰盈胸部几乎要从白色浴巾里挤出来的芙莉德。

突然有人出现在身边，芙莉德自然被吓了一跳，不过她毕竟是第六位阶的实力者，见到来者是菲娅后，她右手按在胸前，像是劫后余生那样长舒了口气。

“菲……菲娅大人？”

见到芙莉德刚结束出浴的身姿，菲娅不禁感到脸红——芙莉德亚洲人风格的温婉面孔有种别样魅力——她撇过脸，尴尬地说。

“嗯，是我。”

“殿下……莫非您把传送信标设置在浴室里？”神情复杂地，安娜塔西雅艰难却又若有所思地点头，“原、原来如此……殿下喜欢这种风格……”
