# 第四十八章 过场

当黄油面包、煎培根与热牛奶的简单早餐端上菲娅餐桌后，一切如菲娅预料的那样，克蕾雅到来的消息在女仆急匆匆报告下传入她耳中。

“克蕾雅？熟悉的名字。”

站在菲娅身后，金色长发微微摇曳的安娜塔西雅露出思索神情。

换在以前，安娜塔西雅的遗忘会令菲娅心生无奈与焦躁，但自己已经知道克蕾雅来到布洛瑟姆，菲娅便完全没有负面情绪，她挥动着银勺耐心解释。

“克蕾雅是我们在奥罗拉城认识的女孩，安娜塔西雅和她是好朋友。”

“您这么说我好像想起来了一些……记得是银色头发，还破坏了不沉之月？”

“嗯，就是她。”

“奇怪，属下怎么会忘记这么重要的人。”

一脸怀疑自己的表情，安娜塔西雅深深皱起眉。

菲娅不禁莞尔。

“那是因为克蕾雅身上有注定被人遗忘的诅咒，只要离开克蕾雅一段时间，就会慢慢遗忘克蕾雅的事情，对了，安娜塔西雅在分别前还说过，绝对不会忘记克蕾雅。”

“十分抱歉，属下连这个约定的印象都记不清了，还请殿下告知我当初发生的事情。”

“应该和克蕾雅道歉才是哦，虽然我觉得克蕾雅不会介意，毕竟安娜塔西雅也不是自己想忘记，而且过去一个多月时间还保有对克蕾雅的印象，已经很了不起了。柯丽塔，麻烦你去王城门口把克蕾雅带过来，还有，克蕾雅身上有被人恐惧的诅咒，初次见面时克蕾雅会给人恐怖的感觉，所以要有心理准备，她不是坏人。”

“恐怖的感觉？请问是指像米露小姐那样吗？”

柯丽塔望向坐在菲娅对面的米露，后者在听见克蕾雅会到来以后便加快进食速度，似乎想以最好的状态迎接克蕾雅。

菲娅红宝石般的眼眸里流露苦笑。

“不，米露让人害怕单纯是因为眼睛，克蕾雅被人畏惧是身负诅咒，哪怕只是站在身边没有看见她，都会感到不舒服。她是我的……嗯……”菲娅犹豫了片刻，“是未来的王妃，所以态度得尊敬一些。”

话音落下的瞬间，菲娅便感到餐厅内的氛围骤然一变，似乎时间在这一刻定格了下来，她不禁回头看向站在身后的女仆，结果不论安娜塔西雅、柯丽塔还是叫不出名字的女仆，都表现的没有异常，以至于让菲娅觉得自己刚才产生了错觉。

笑容极为和煦的，将金色短发扎成侧马尾的柯丽塔露出女仆式的微笑，躬身行了一礼。

“我知道了，请放心交给我吧。只是殿下今后还是不要随便在外面称呼克蕾雅小姐王妃为好，一是如今陛下身体安好，您擅自将克蕾雅小姐称为自己的王妃，容易让人误解，二是您当初交代我，克蕾雅小姐是人类，以您的威望，倘若只是妾室倒也算不上大事，但第一位妻室就……”

“柯丽塔快去办吧，别让克蕾雅等太久。”

“好的。”

弯腰答应菲娅后，柯丽塔向菲娅行了一礼，径直离开餐厅。

至于柯丽塔的劝告，菲娅并没有一口否认。

精灵王室不能和人类在一起的规矩可以商量，但柯丽塔说的第一个理由的确在理，自己身为女儿，确实不该说些对父亲不吉利的话。力量大小与应有的尊重无关，自己的力量是比精灵王强，可天下没有因为自己比父母强，就要骑在父母头上说话的道理，当然，这是建立在其中一方没有犯错的基础上。

而且自己也没有接过国王之位的想法，王妃的称呼不太合适。至于为什么不想接过国王之位，一是精灵王之位毫无诱惑力，二是继承了国王的位置，就要为国王的责任牺牲私人时间。

看看现在的耶利多就知道，国王的生活其实也没有想象的那样自由，耶利多的确是因为心系维拉妮卡才没有与其他王妃往来，可事实是，就算耶利多不心系维拉妮卡，十六位王妃也不可能每个人都照顾得面面俱到，更不提他现在还因为南方的灾难御驾亲征，没时间和喜欢的人待在一起。

拥有了国王的位置就要尽到国王的义务，达摩克利斯之剑的道理菲娅不会不懂，但倘若要自己与克蕾雅分别这么长时间，那还是不要国王的位置更好。比起权力、金钱之类的东西，自己更珍惜的是亲情、友情与爱情，这是自己未曾拥有过的珍宝。

要说的是，菲娅一开始做出这个决定时还觉得有些为难，莉提的能力并不足以胜任国王，到那时就算菲娅不想，她也只能去尽王族的义务，不过当她在贵族议会上见到自己的弟弟，二王子卡尔西展现的能力后，她便放心了许多。

卡尔西可能没有足够震慑大贵族的实力，但施政能力并没有欠缺多少，只要慢慢积累经验，背后有自己撑腰，他一样能成为合格的国王。到时候自己既有充足的私人时间，又能保证希利瓦尔不会陷入混乱，尽到王族的义务，两全其美。

一边畅想着未来，菲娅一边吩咐待命的女仆。

“麻烦你再去做一份早餐，分量和我的差不多就行。”

“是，长公主殿下。”

“等等，米露，不要动。”

“嗯？”

面对菲娅突如其来的要求，刚刚吃完早餐的米露歪了歪头，菲娅则站起身拿出手帕，越过桌子为米露擦拭嘴角。

“用不了多久克蕾雅就会到这里，米露还没见过克蕾雅，得注意一些形象才行。”

“……我又不是小孩子。”

“米露不是一直很想知道克蕾雅的事情吗？怎么好像不开心的样子。”

米露在一些地方和克蕾雅很相似，如果克蕾雅见到米露，应该会很喜欢她。

“没有不开心。”

“不不，这个表情已经是不开心了吧。”

和往常一样，米露的内心让人猜不透。

菲娅并没有在这上面花费太多时间，她很快便开始为安娜塔西雅说明曾在奥罗拉城发生的事情。此外，菲娅虽然很想把莉提也一起叫过来，但考虑到现在的时间点较为关键，自己主动叫莉提见面，可能会把莉提扯入不该扯入的事件，况且第三王妃愿意不愿意放人也是一回事，菲娅便放弃叫莉提过来。

夏因亲王倒是快点造反，那样我就不用这么麻烦了。

心中祈祷着，菲娅愉悦地为众人讲述曾经与克蕾雅发生的事。
