# 第四十九章 夏因亲王的麻烦

啪！

“混账东西！”

伴随杯子被摔碎的清脆声响与男人的怒吼，整个屋子内的气氛都紧张到几近凝固，站在墙边上的人们面面相觑，没有一个人敢上前劝慰摔杯的夏因亲王。

不过夏因亲王也没有想过会有人劝自己，他只是焦急的在房间内来回踱步，丝毫不在意裤脚已经被水打湿，一个劲地发出粗重喘息。

“到底是谁！是谁走漏了风声！爱琳丝蕾特那个蠢女人怎么还不去死！”

怒吼声大到连窗户都被震得嗡嗡直响，像是终于看不过去那样，一位脸色同样不怎么好的、身体发福的秃顶男人走上前，他正是莱因哈特伯爵，早年受过夏因亲王恩惠才成功竞争过自己的兄弟姐妹，因此成为夏因亲王的助力。

莱因哈特伯爵伸手搭在夏因亲王肩膀上，强行将夏因亲王按回沙发。

“奥德里奇，我们谁都不希望事情发展成今天这个局面，当务之急是想想接下来该怎么做，而不是在这里对着大家发脾气，你要稳重。”

为了调整情绪，双目通红的夏因亲王深吸了口气，他知道莱因哈特伯爵说的在理，可还是难以遏制心中的愤怒，他像在寻找犯人那样，扫视了眼站在房间门口排成一列的贵族。

这些贵族多以年轻精灵为主，并且全部是位于王都的、地位与家境都不好的小贵族，他们之所以能在不变卖家产的情况下维持贵族交际，全靠夏因亲王派系的贵族提供金钱支持。如今夏因亲王终于到要用到他们的时候，结果他们却一个接一个地出问题。

当夏因亲王知道长公主失去记忆后，他并没有第一时间来到王都，而是率先召集手下的精锐人马，命令他们化装后潜入王都做准备。

这些人携带了大量魔法武器与水晶藏入小贵族家中，只等夏因亲王下命令的一刻，然而令夏因亲王没想到的是，从几天前开始，他藏在小贵族家中的武器便被陆续查出来，起初只是一两家，到了今天，仅仅一上午就被查出五家之多。

哪怕这群小贵族从一开始就是用完即丢的棋子，在数量如此之多的情况下，也足够动摇夏因亲王的本钱。尽管爱琳丝蕾特率领的禁卫军是挨家挨户地、顺着街道搜查，并非精准找上某位特定贵族，但挨家挨户搜查贵族这件事本身就足够奇怪。

贵族不比平民，他们是帝国的颜面与中流砥柱，除非证据确凿，否则军部不会开出命令为禁卫军站台，如今爱琳丝蕾特的举动告诉了夏因亲王一件事，他们中藏有内鬼，有贵族出卖了自己。

这也是夏因亲王把这些小贵族叫来的原因，当然，这群人不是全部，他们只是夏因亲王认为的、有较大嫌疑的贵族。

想到这，夏因亲王心中又来了火气，他扫视了眼站在墙根低头不语的贵族们，像是要从他们的举动中找出蛛丝马迹那样一一看过去，结果是，他并没有认出谁有嫌疑，每个人都显得十分害怕，一副生怕灾难落到自己头上的畏惧神色。

连一一盘问都没问出结果，光凭眼力就更不可能找出嫌疑人，仔细想想，这些小贵族虽然彼此间有些交际，但并没有到认识每个人的地步，不足以为爱琳丝蕾特提供详细情报，也许内奸出在更要命的上层。

夏因亲王用鼻子发出重重呼声，他朝房门挥了挥手。

“这里没你们的事了，每人到管家那里领三枚金币，就说是我说的。还有，最近都老实点，把能转移到其他地方的东西都转移走，别被那个蠢女人找上！”

“谢、谢谢亲王大人！谢谢亲王大人！”

不仅没有被找麻烦，反而还白得了三枚金币，年轻贵族们纷纷面露感激之色，连忙离开这间有着华丽装饰的贵族房间。

短暂的忙碌过后，屋子里只剩下四人，除了夏因亲王与莱因哈特伯爵，还有莱因哈特伯爵的三女萝卡以及夏因亲王的男亲信。

仅有呼吸声的诡异平静包裹住每个人。

直到萝卡——一位白色长发中挑染了红色的精灵少女打破沉寂，她右手抵着下巴，一副思考之色。

“每个人都没有告密可能，看来内鬼不是小贵族，而是地位在他们之上的人。”

萝卡的结论与夏因亲王的想法不谋而合，但坐在单人沙发上的夏因亲王还是出于理性思考回答道。

“这些小贵族只知道我把武器和一些人藏在他们那里，不知道我要做的事情，知晓整个流程的人除了我们，就只有拉法里亚伯爵和其他少数几个贵族，他们和我们是一根绳上的蚂蚱，没可能出卖我们。”

“那有没有可能是他们的家眷走漏风声？”

见到夏因亲王拿出烟斗，守在夏因亲王身后的男亲信连忙上前为夏因亲王点燃。

“嘶……”夏因亲王深吸了口气，他诧异地回头看向亲信，“有可能，但走漏谋反之罪对他们有什么好处？有支配护符在，禁卫军不是我们的对手，何况第四、第五队里还有很多我们的人，我们也不是没有胜算。”

“谁知道，那位长公主心思缜密，说不定很早以前就在我们中埋下引子。”

夏因亲王的眉头顿时皱起，亲信说的不无道理，如果是很早之前就埋下的种子，确实不需要过多理由就会出卖自己。

然而家眷不比奴仆，夏因亲王可以相信拉法里亚伯爵等人的管家或者女仆被收买，但绝不相信家眷也会被长公主控制，仔细想想，自己的儿子会背叛自己这个父亲，帮助长公主？只要自己死了，儿子就能坐上自己的位置，帮助自己的利益远比帮助长公主获得的利益大。

虽然不能太相信血缘纽带，但也不能过于小看血缘纽带，除非长公主能从娘胎里收买人心，否则不可能从家眷那里得知秘密，说到底，如果长公主知道自己要做什么，为什么不直接跳出来阻止自己？仅仅是爱琳丝蕾特查抄贵族，而非直接找到自己门上，说明长公主掌握的情报并不完整，她其实不知道自己意图武力夺权。

像是知道夏因亲王所想，他的亲信再度补充。

“比如那些现在或者曾经不得志的家眷，他们最有可能被长公主趁虚而入。”

“呵呵……赫里安先生是在怀疑我吗？”

手背遮在唇边，白发挑染了红色的萝卡笑着说。

夏因亲王嫌麻烦似的连连摆手。

“萝卡，你知道赫里安没那个意思，如果你是出卖我们的人，我们的秘密肯定早被长公主知道的一干二净，连底裤都不剩。”

紧跟在夏因亲王后，莱因哈特伯爵也连忙摸着萝卡的头，那张肥胖的脸上满是愧色。

“你还是没有忘记过去的事情……萝卡，当初父亲也不是故意那样对你，你知道，暗裔病会传染，再说当初诬陷你的那些女仆，我也当着你的面把她们挨个杀了……”

面对莱因哈特伯爵的道歉，萝卡只是伸手将莱因哈特伯爵的手挡开，那张拒绝了无数贵族求爱的高傲脸庞充满不屑。

“如果不是运气好，当初我早就死在大街上，没有暗裔病却被诬陷暗裔病，现在还要被父亲你拉着出谋划策，这可是掉脑袋的事情。”

“哈哈……”见到女儿闹别扭，莱因哈特伯爵搓了搓手腼腆笑道，“对不起对不起，是我不好，萝卡不是已经原谅我了嘛……”

“哼。”

双手抱在胸前，萝卡一脸不情愿地扭过头，只留下尴尬摸着光头的莱因哈特伯爵。

一般来说，即便是宠溺女儿的父亲，也不会在外人面前如此纵容女儿，但莱因哈特伯爵与萝卡是特殊存在，过去萝卡曾因为暗裔病，被莱因哈特伯爵当做受诅咒的人抛弃给冷月联盟的兽人，结果过了段时间，侥幸逃生的萝卡又被人发现没有暗裔病。

尽管当初莱因哈特伯爵是在亲眼见到萝卡背后的暗裔病纹路后，才决心抛弃萝卡，但当他重新见到萝卡没有纹路的背部时，又忍不住怀疑自己当初看错，萝卡确实没有暗裔病，加上萝卡的说法——她是被记恨她的女仆用药物诬陷，便又将萝卡收入家门。

值得一提的是，因为“萝卡在兽人那里受到不堪回首的虐待”，所以回家后的萝卡心智比同龄人成熟许多，思考事情也更加全面。

只是几年时间，她便成为能为莱因哈特伯爵出谋划策的非凡助力，因此莱因哈特伯爵对萝卡极为宠溺，到了只要萝卡搬出过去经历，莱因哈特伯爵就会抬不起头，只能傻笑的地步。

见到这对父女又开始闹别扭，夏因亲王咂了咂嘴。

“好了，你们这对父女有话可以回去说。谁也不知道爱琳丝蕾特要追查到什么时候，我们必须先想好对策。虽然格雷安的死算是帮了我一把，让葛德雷答应我们，但王城里那些人也不是吃素长大，我们的力量还不够，尤其是对面我那亲爱的弟弟，接下来究竟是抓住他不在的机会动手，还是暂时蛰伏一段时间，得认真考虑。”

见到夏因亲王说回正事，萝卡也清了清嗓子，换上正经神色。

“依我所见，安娜塔西雅不再任职禁卫军第二队长一职，是我们的机会。我们可以动用一点关系，让我们的人坐上那个位置，到时他虽然不至于能命令手下的人帮我们，也可以按兵不动。唯一的麻烦只有两个，一个是长公主自己，另一个是守在王城后门的那批人。至于精灵王，只要夏因亲王您拿到圣树的加护……”

萝卡悄悄看了眼夏因亲王，后者正皱起眉犹豫不决，她不禁长长叹气。

“果然还是蛰伏一段时间为好，现在的局面扑朔迷离，我们没有绝对获胜的把握，归根结底，我们缺少能与长公主为敌的战力，倘若她不在王都，一切都很好说。”

“可错过了多菲莉娅失去记忆的机会，她的位置只会越来越稳，时间拖得越久，对我们……”

“那也是没办法的吧？父亲，别想着和能在正面战斗里打败格雷安将军的人比拼，那是找死。”

莱因哈特伯爵与萝卡的交流令夏因亲王脸色越发阴沉，正如莱因哈特伯爵所说，时间拖得越久，对他越不利。

然而就在此时，房门突然响起急促的敲门声，仿佛发生了某件大事。屋子里的人先是相视一眼，然后由莱因哈特伯爵站到门后问道。

“不是说了别打扰我们？”

“是、是非常重要的事情！伯爵大人！”

听见仆人格外焦急的声音，莱因哈特伯爵打开门，敲门的人是他的亲信，而这名亲信刚一进门便上气不接下气地说道。

“陛下……陛下落入深渊数日未归，可能……可能驾崩了！”
