# 第七十二章 亚莉克希亚家族

“没办法，”虽然撮合的意愿被看出来，但菲娅并没有为此沮丧，她摊了摊手，“以前我找深月试过，如果我一个人进去，就会被转移到那座到处是古精灵语的昏暗祭坛，带上深月的话，不论如何都会转移到平时所有人都能看到的祭坛，我猜那里只允许我一个人进去。”

“嗯……”耶利多喉咙里发出思考般的闷声，“不尝试一次就不会知道结果。多菲知道现在圣树为什么不允许其他人进去么。”

“不知道。”

如果知道就好了，其他人不能进入圣树可是大麻烦。

心中吐槽着，菲娅继续说。

“我猜可能和圣树的凋零有关系，我在那座昏暗祭坛里找到通往地下的通道，通道里有很多全身燃烧黑色火焰，没有魔核的魔物，他们的形态和智慧会随着深入的距离变长越来越高等，圣树发芽就是在我清理了那些黑焰魔物之后发生，父皇知道那些黑焰魔物的来历吗？”

“圣树里有魔物？”

这个反应，看来是不知道了。

菲娅不禁想起维拉妮卡对自己说过的忠告，她轻轻点头。

“嗯，那些魔物没有智慧，数量也很多，但似乎不能离开通道。话说回来，圣树的巫女为什么会消失？这么重要的角色说消失就消失，连一点记载都没留下，未免太诡异了。”

耶利多沉默片刻。

“……是维拉妮卡告诉你的么。”

“嗯。”

耶利多用鼻子发出像是在笑的声音。

“她居然会和你说这些，多菲对她做了什么？你们母女关系变好了？”

“什么也没做，只是带安娜塔西雅去看望她，她就突然和我道歉。”

“看来百年时间过去，她终于有回心转意的苗头了……”

维拉妮卡绝对不是在回心转意，菲娅心里吐槽，在维拉妮卡听到克拉克的消息时，那副激动到几近哭泣的表情，足以说明维拉妮卡的心还在克拉克那里。

不过菲娅并未将此事告诉耶利多。一方面，她说过她会睁一只眼闭一只眼，不给克拉克提供帮助，但也不阻拦他们，另一方面，菲娅觉得维拉妮卡的存在是耶利多的污点，如果维拉妮卡能早点离开王城，自己的父亲也能早点从过去的桎梏里走出来。耶利多各个方面都很优秀，唯独在对待维拉妮卡的问题上，他做得差劲到极点，维拉妮卡的离开对双方都是解脱。

当然，这只是菲娅的个人想法，实际实行起来存在许许多多的问题，比如以耶利多的性格，一旦发现维拉妮卡被人带走，肯定会勃然大怒，命令大军地毯式搜索维拉妮卡的踪迹，菲娅不觉得克拉克能躲过追踪，因此可能只有维拉妮卡死去，耶利多才能从过去走出来。

话虽如此，她并不想掺和上一代人的事情，这太复杂，令她无所适从。她站在旁观者的角度，觉得应该放维拉妮卡与克拉克离开，让耶利多与喜欢他的那些王妃们在一起，然而站在被父亲宠溺的女儿的角度，菲娅又觉得维拉妮卡的离开很可能会使故事变得更悲惨，让双方拼得鱼死网破，落得谁都不讨好的结局。令人头痛。

耶利多并不知道菲娅心中的纠结，他心情愉快地解释。

“数千年过去，巫女的消失早已成为谜题，不过这么多年来，王室里也不是没有一些猜测，很可能是当时的巫女犯下政变这等不可饶恕的错误，所以才被那时的王室连根拔出；也可能是那时候的王室觉得巫女碍事，阻碍政令实施，所以就找了个借口把巫女清理掉。可惜我们精灵族更迭了太多朝代，那些古籍早已消失不见，事情也就无从考察。”

“就结果论，巫女消失不见得是坏事。希利瓦尔没有巫女也一样成为北大陆最强大的国家，一条命令如果需要经过两位王点头才能实施，能做好的事情也会做不好。”

之前菲娅听安娜塔西雅解释过圣树的巫女，在数千年前，精灵王颁布的法令需要经过巫女点头才能实施，巫女的地位并不比国王低，在这种情况下，那时候的国王找借口铲除巫女并销毁证据，也不是不能理解的行为。

尽管这么做会使精灵族失去与神明的连接，但万人之上的权力摆在眼前，人只要有私欲，就很难抵御这种诱惑。

耶利多继续沉声说着。

“从这个角度讲，我们得感谢数千年毁灭巫女的先皇，如果不是他们，精灵族可能就没有今天。”

“先皇？”

不应该是先祖吗？

菲娅的发问让耶利多皱起眉头。

“多菲连这个都忘记了？只有王族才能受圣树加护，所以精灵族的朝代更迭，多数时候只发生在体内流淌王族血脉的人之间，历史上只有少数几个王朝的国王身体里没有王族血脉。换句话说，我们和数千年前毁灭巫女的国王，乃至万年前那位精灵圣子是一家人，亚莉克希亚家族是流传了万年之久的古老家族。”

还有这样的过去。

“那圣树的凋亡和巫女有关吗？二者是同一时间发生的吧？”

“多菲觉得有联系么？”

“我觉得有。”

比如巫女在被追杀过程中逃到圣树下，在临死前诅咒王族，圣树一定会凋亡之类，司空见惯的故事。

“那就当作有吧，都是找不到依据的事情，况且就算有联系，如今多菲你也能让圣树重新发芽，你会成为比我更优秀的国王。”

我可一点也没想成为国王。

心里这样想，菲娅并未把它说出口，耶利多的外表和三十多岁的人类男性差不多，在精灵中算是年轻人，等自己接过王位的那天，估计都是好几百年以后，留给自己的时间相当长。

没过多久，菲娅便与耶利多来到圣树下，和过去一样，远远就能看见身材娇小、穿着巫女服的深月的身姿，尽管双方间隔很远，但菲娅仍能听见深月晃动神乐铃的清脆声音。

远远看去，深月已经和周围环境融为一体，连风的流动都随深月的舞动改变流向，隐隐间菲娅甚至还能看见一层难以察觉的金色流光在深月体表流传，颇有些像月光笼罩下，皮肤散发淡淡银芒的克蕾雅，只不过深月散发的光芒是璀璨金色。

似乎不想打扰深月，耶利多在距离深月十米的位置时便停下来，他低声问菲娅。

“多菲尝试过复原圣树之舞么。”

“以前的我……长公主没做过吗？”

“也许有，但我没见过。”

耶利多的答案让菲娅微微一愣，以长公主那种冷漠性格，确实很难想象她会在其他人面前跳舞，不，准确地说是菲娅压根想象不到长公主舞蹈的身姿，哪怕是换作现在的自己来，都会感到很不好意思，顶多只能在没人的地方悄悄尝试。

菲娅老实回答。

“没有。”

“……王族对圣树的亲和力远超其他人，多菲有兴趣可以尝试一番，你的母亲维拉妮卡与圣树的亲和力就很优秀，只是不知为何，当初她只是尝试几次，就不愿意继续下去。”

那是因为圣树之舞给维拉妮卡的感觉很不好，菲娅心中回答。

深月复原圣树之舞的进度比菲娅想象的快得多，菲娅虽然不知道圣树之舞究竟有哪些动作，但却能从深月身上的圣洁气息判断出深月的成果。

上次她见到的深月还只是好像与环境融为一体，周围花草会随她摇曳，而现在的深月则如同神使一般，指挥着环境里的草木随神乐铃的晃动而摇摆，似乎连圣树散发的光辉都随着她舞姿的改变律动，全身上下的神圣气息浓郁到难以忽视的地步，甚至实质化为金色光芒。

通常来说，这应该会让菲娅感到振奋、喜悦，然而现在的菲娅却只感到一丝诡谲，深月身上的神圣气息确实变强许多，但与之相对的，那份非人类的感觉也更明显，倘若要让菲娅具体形容，菲娅会觉得现在的深月变了个人。

就好像深月每次结束圣树之舞时，菲娅看到的那双神秘而冰冷的眼睛一样，让人觉得不舒服。

继续观察了一会儿后，耶利多冷不丁地上前一步。

“多菲，去我后面。”

“？”

还没等菲娅问为什么，深月的舞姿便逐渐减慢速度，随着舞蹈完全结束，深月放下手中的神乐铃，睁开那双不带感情的、仿佛冰冷机械般的冰蓝眼眸，目光直刺耶利多。

明明不是第一次看见，菲娅心中却升起强烈的不祥预感，她从深月那双冰蓝色双眼里看出敌意与仇恨般的东西，并且因为深月刚结束圣树之舞，她能感受到周围环境里的一切都在排挤她与耶利多，刮过山坡的风变得狂躁，让圣树不多的树叶发出哗哗响动。

「亚莉克希亚——」

听不懂的语言。

低语仿佛来自地狱，然而动作却格外僵硬，冰蓝色眼眸被渲染成金色的深月朝耶利多迈出一步，骤然间，圣树树叶发出的响动也变得更大，菲娅甚至能感受到一股强风随着深月的走近袭来，令黑色长发朝后飘去。

“深月的状态不对。”

“我知道。”

就像没听见菲娅与耶利多的对话那样，深月继续朝二人走来。

「渎神之人将付出代价！」

伴随话音落下，深月突然将手中神乐铃掷向耶利多，然而深月本身只有第二位阶水平，即使全力丢出神乐铃，也完全没有攻击性，耶利多只是抬手便将神乐铃稳稳握在手中，随后，深月便像断线的风筝那样，整个人软倒下去。

“深月！”

十米的距离并不长，菲娅先是以『意念操纵』阻止深月倒下，然后一步来到深月身边，双手扶着深月的上半身。此时深月就像发高烧了那样全身发软，体表也变得滚烫，不过她并没有失去意识，只是几秒时间，深月便龇牙咧嘴地睁开惺忪双眼。

“嘶……头好痛。诶？菲娅？你怎么在这？你……你你怎么抱着我？！”

“安静点，你刚才差点晕过去了。”

菲娅其实更想说依凭、附身一类的词，但总感觉会吓到深月，她便换了个说法。

“操劳过度了。”与面对菲娅时的随和不同，耶利多拿出平日里不怒自威的严肃模样，他将手里的神乐铃还给深月，“你回去休息，今天不用来了。”

“陛下也在这？！”

深月明显不记得刚才发生的事，她一副惶恐不安的紧张表情，试图从菲娅拥抱里挣扎出来，然而因为全身无力，她只是扭了扭身体便不得不放弃，双手因为局促紧拧在一起，脸颊也变得羞红。

“多菲，你带深月回王城，把她送回去以后再来这找我。”

“嗯。”

虽然不知道耶利多为什么没有追究，但看他的意思，应该是想等深月离开以后再解释，菲娅只是对深月使了个“安静”的眼色，便搀扶着深月一步步离开圣树下。

直到走出一段距离后，身体虚弱、满头是汗的深月才敢扭头看菲娅的脸，比起耶利多突然造访圣树，她更在意她和菲娅的“搂搂抱抱”被耶利多撞见。

“菲娅，让你父亲看见我们那样子……没关系吗？还有，我什么时候被你抱着了，怎么一点印象都没有，我们可是母女……”

“哈啊，父亲不会放在心上，你就放心吧，”如果不是觉得深月会胡乱挣扎，菲娅都想用『意念操纵』将深月举起来运走，她的脚步实在太慢了，“而且深月你和父亲的婚约也已经解除，明天大家就会知道这个消息。”

“解除了？陛下不是刚回来吗？”

似乎想起什么，深月猛然一怔。

“刚才陛下说我不用去圣树……难道我被解雇了？我明明在很努力地复原圣树之舞……”

“我知道深月很努力啦，”如果不努力，也不会有那种好像被依凭的表现，菲娅无奈地安慰，“父亲对深月原本就没有感情，所以我提出解除婚约的时候，他很轻松就同意了，以后父皇会专门设立一个巫女的职位给你，今后深月可以安心做自己的事情。”

“这样啊……”深月总算松了口气，但她那双冰蓝色的眼睛里又很快浮现遗憾，“不能再听见小菲娅叫我妈妈了，好不容易有这么能干又贴心的女儿……”

你这家伙怎么就惦记着我叫你妈妈，明明外表和我差不多大。

菲娅忍不住摸了摸深月的脑袋。

“好好好，深月妈妈深月妈妈，快点回去休息吧。对了，可以的话我想请你帮忙整理一下圣树之舞，我也想知道那是什么感觉。”

“菲娅也要尝试圣树之舞？嗯……的确，王族学会圣树之舞也很有必要，放心交给我吧。”

我倒不是因为身为王族才学习圣树之舞。

等深月恢复过来以后，自己再告诉她身上发生了什么吧，总之，圣树之舞很可能已经不适合由深月继续，至少也是不能让深月独自继续圣树之舞。

心中安定下来，菲娅微笑着点头。

“嗯，到时候就靠深月了。”
