# 第八十二章 克蕾雅的变化

一小时后，菲娅、克蕾雅与安娜塔西雅三人冒雪走在满是积雪的贵族街上。由于三人出门时还不到早上八点，所以现在依旧是上午，宽阔街道上基本没有行人，只有附近宅邸窗户里透出的灯光与偶尔闪过的人影说明，贵族街里存在人迹。

这基本是世界树大陆寒冷地带的真实写照，人们早在冬季到来前就囤积好过冬需要的物资，比如干肉、腌制食物和柴火，这样等到大雪封山的时候就无须冒险出门寻找食物，当然，这不是说人们一到冬天就闷在家里，只是冬天时人们出门次数很少，并且就算出门也没有事情可做，如果遇见需要外出才能解决的事情或者天公作美露出太阳，人们还是会走出家门

感受着踩在松软雪地上的沙沙声，菲娅忽然说道。

“安娜塔西雅不多和克拉克说几句话吗？”

“该说的都说过了。”

并肩走在菲娅身边，撑着伞的安娜塔西雅撇开头，声音也显得很小。

“还在生克拉克的气么……”

在菲娅和克拉克商量完对策后，菲娅特意为安娜塔西雅和克拉克这对父女留出时间，让克拉克和安娜塔西雅单独聊聊，结果只是不到五分钟，安娜塔西雅就面无表情地从房间里出来，只留下坐立不安、神情尴尬的克拉克在原地，不用问菲娅都知道，这两人的聊天氛围并不愉快，至少不是寻常父女间的氛围。

“殿下都已经原谅他，属下自然没有埋怨他的理由，只是我和他确实没有共同话题，所以才这么快就出来。”

“嗯……”

菲娅多少能想象到安娜塔西雅和克拉克之间的交流，大概和过去的长公主与耶利多一样，一问一答，绝不说多余的话。

菲娅不禁感到有些无奈，人们对时日无多之人总是报以最大的宽容与怜悯，她原以为安娜塔西雅会在看见克拉克那番模样后，对克拉克的态度有所改观，但现实似乎并非如此。

这也是没办法的事情，安娜塔西雅和克拉克之间的关系看起来和长公主与耶利多相似，但二者所处的环境全然不同，耶利多并不多么愧对于长公主，克拉克则因为沉浸在复仇之中，有过一段不怎么关心安娜塔西雅本人及想法的过去。

至于找了个情人，菲娅不知道安娜塔西雅心中所想，要说的话，耶利多其实也没少找，只是这两个男人对待感情有一些区别，耶利多对他政治联姻的对象不管不顾，而克拉克则显得躲躲闪闪，狠不下心。

要安娜塔西雅突然接受多年不管他的父亲实在强人所难，这里面有克拉克自作孽的成分，菲娅悄然叹气，白雾随之浮现。

“他活不长了。”

“……”安娜塔西雅沉默片刻，突兀地说，“他问了我一些生活上的事情，还有我脸上消失的罪人烙印，当我回答是您所为以后，他觉得很不可思议，看起来像在懊悔。”

“懊悔当初离开你？”

“应该说后悔当初没有接受您的好意，倘若他选择在您的安排下留在王宫，过去几十年里说不定还有私下见到维拉妮卡的机会，您也可以更早帮到他，可惜他选错了路，直到今天才认识真正的您。”

安娜塔西雅虽然一直在使用敬语，但言语中不再用“属下”自称，安娜塔西雅大概是站在本人，而不是下属的立场在给出评价——这可能是安娜塔西雅下意识的行为，如果安娜塔西雅意识到她没有自称属下，肯定会立马改口。

菲娅装作没意识到，刻意不提醒安娜塔西雅。

“或许也有这个选择。”

“不是或许，是就是。”

“不，我不觉得以前的我会做出和现在一样的选择，顶多也只是悄悄安排克拉克与维拉妮卡私下见一面，不会从根源解决问题。”

说到底，过去的长公主没这个能力，菲娅知道这么说十分自负，可这就是现实，现在的自己确实比过去的长公主强，所以很多在原本看来不可思议、无法实现的东西，都变得有可行性。

力量能改变的东西太多太多，就好像克蕾雅战胜耶利多一样，如果克蕾雅和自己没有战胜耶利多的力量，这桩婚事肯定会充满坎坷，但不论自己还是克蕾雅，都拥有单独战胜耶利多的力量，这便足以迅速改变耶利多的看法，堵上所有人的嘴。

更进一步地说，假如当初克拉克有赶回维拉妮卡身边并战胜耶利多的力量，事情压根就不会是今天的结局，可能耶利多早已在失去维拉妮卡的漫长时间里幡然醒悟，他只是陷入自己给自己制造的旋涡，其实维拉妮卡对她只有兄长的仰慕。可惜的是，维拉妮卡被他抢回去，并且近在眼前，这蒙蔽了他的双眼，让他到今天都在坚持维拉妮卡只是一时糊涂，终有回心转意的一天。

菲娅撇了撇嘴，紧了紧脖子上的鲜红围巾。

“还是不说过去的事情，只要把眼前的事情安排好就好。说起来，刚才给我们带路的那个人明明没什么实力，却没有特别害怕克蕾雅，最近王城里的禁卫军和仆役见到克蕾雅时，表情也都变得正常了一些，是海妖之镜给克蕾雅带来的变化？还是圣树的？”

因为克蕾雅可以豁免海妖之镜的负面效果不说，还能享受海妖之镜的增益，也就是精神魔法无效，所以菲娅便把海妖之镜留在克蕾雅身上，直到现在，克蕾雅胸前都还佩戴着那枚银色胸针。

“原来不是我的错觉？我最近也觉得周围人对我的恐惧减弱了一些，原本我以为是我在王城住了一段时间，那些人多多少少见过我，导致诅咒的效果减弱。”

“不，我也觉得王城里的人不怎么害怕克蕾雅了，克蕾雅很少离开宫殿，王城里应该有很多人没见过克蕾雅才对。佩戴海妖之镜和进入圣树是同一时间发生的事情，一时间难以判断啊……”

距离自己与克蕾雅第一次进入圣树已经过去一周多时间，在自己和克蕾雅两个人一起绞杀黑焰魔物的情况下，圣树已经从原先即将凋零的模样变成长满新芽，如同春天刚刚长出嫩叶的枯木，照这个趋势下去，用不了半个月圣树就能完全恢复，菲娅隐隐觉得，圣树里的黑焰魔物说不定不剩多少。

只是迄今为止，菲娅都没有弄清楚那些黑焰魔物来自哪里，本体又是什么。菲娅原本认为是圣树树根长到深渊之下，导致原生大陆的混沌侵蚀到树根才使圣树枯萎，然而事实是那些像树根的、笔直通往地下的东西每个都有尽头，且尽头都是封死的岩壁，菲娅既没有找到混沌，也没有见到被打通的“树根”，圣树树根受混沌侵蚀的说法便显得站不住脚，菲娅见过混沌，那不是无形无色没有实体的东西，和黑焰魔物有着巨大差距。

没有任何史料可查，无从下手。

“那我先把海妖之镜收起来，然后我们再观察一段时间？”

“嗯，这应该是最好方法了，等我上午练习完圣树之舞，下午我们就再去圣树试试。”

“圣树之舞啊……菲娅从没跳过舞，却很快就熟练起来，以前真的没跳过吗？明明肢体很柔韧。”

“那是因为我学习速度很快啦，别把这种丢人的话说出来啊。”

会跳舞是一回事，要跳给别人（虽说只有克蕾雅和深月当观众）看又是另一回事，尽管圣树之舞不是激烈的舞蹈，但菲娅还是觉得很难为情。

像是要堵住克蕾雅的嘴，她不好意思地连连摆手。

“好了好了，赶紧回去吧。”

“嗯。”

克蕾雅和安娜塔西雅一同点头答应，三人很快消失在空旷而寂寥的贵族街。
