# 第二十六章 决裂

就好像老师突然迈入吵闹的晨间自习，嘈杂无比的礼堂瞬间因为菲娅的到来寂静无声——事实上早在菲娅与格雷安交流的时候，礼堂就已经安静许多，有眼力的贵族都在悄悄观察菲娅与格雷安的动向。

踏入大门的瞬间，菲娅便感到无数视线投到自己身上，换作一般人，此时肯定已经脚步为之一顿，被贵族与大臣的视线震慑，不敢继续踏足，不过菲娅并非畏惧这种目光之人，只要把贵族与大臣们想象成和普通人没什么两样，都是两只眼睛一个嘴巴的生物，便不再有丝毫心理压力。

她以符合长公主身份的举止步入礼堂，大方环视起礼堂内的布置。

礼堂相当宽阔，贵族的辅佐官靠墙而立，作为正主的贵族则三三两两地聚在礼堂正中，低声说着什么。

在众多人群中，有两派人极为显眼，一派是菲娅昨天见过面的老臣与大贵族，他们簇拥在二王子身边，向菲娅递来善意的笑容，而站在这一派人不远处，低声交谈的另一派人，菲娅则一个也没见过，他们同样在打量自己，不用动脑菲娅也清楚，这是夏因亲王的派系。

就人数来说，夏因亲王派系的贵族与二王子身边的贵族相差无几，夏因亲王比长公主更早出生，时间积累带来的优势难以忽略。

不过自己的重点不是对付夏因亲王。

压下四处张望的想法，菲娅如同来过许多次一般，迈着被白色织物包裹的纤细小腿，径直走向二王子。

当然，还不忘记向跟在身边的爱琳丝蕾特道谢。

“谢谢你，爱琳丝蕾特。”

“谢、谢谢……？我做了值得您道谢的事情吗？”

“如果不是爱琳丝蕾特，刚才我肯定会和格雷安吵起来。”

菲娅转过头，向身边如同魔族少女般可人的禁卫军总长投以微笑。

虽然菲娅有预感，爱琳丝蕾特刚才与现在的表现全都是装出来的东西，以蕾妮对爱琳丝蕾特的描述，真正的爱琳丝蕾特应该是个相当聪明且有心计的女人，但菲娅还是忍不住觉得，爱琳丝蕾特很有亲和力，属于初见印象分很高，让人下意识想去信赖的成熟女性。

至少表面如此。

“……安娜塔西雅队长也真是有魅力呢，才和殿下一起出去两个月，就把殿下哄得团团转。”

一只手遮在嘴前，爱琳丝蕾特发出银铃般的悦耳笑声。

跟在菲娅身后的安娜塔西雅立刻满脸通红，她试图辩解，但又回想起菲娅说的，进入礼堂后不要随便开口的话，她只能用那双仿佛会说话的湛蓝眼睛盯着爱琳丝蕾特，眼神中满是嗔怪。

而见到安娜塔西雅这副表现，爱琳丝蕾特的金色眼眸不自觉地睁大几分。

“呃，难道我说中了？安娜塔西雅队长以前说什么也不理我的玩笑，这次居然理会我。”

“唔。”

察觉到安娜塔西雅动作都变得僵硬，爱琳丝蕾特莞尔一笑，停止戏弄，她站稳脚步，朝菲娅微微躬身。

“那我就不打扰殿下了，礼拜堂后面是谒见厅，那里才是商议要事的场所。如今陛下去了南方，贵族会议也就一直由二王子殿下主持，这原本是您的职责，不过您失去记忆，当下还是继续由二王子殿下负责为好，待您熟悉流程以后，再接手过来也不迟。”

这是以禁卫总长的立场向自己交代注意事项吗？

不等菲娅询问，爱琳丝蕾特便已退至墙根，菲娅也终于与二王子卡尔西会合。由于爱琳丝蕾特与长公主本就有私交，二王子一行并未对菲娅和爱琳丝蕾特的交谈感到好奇，比起这个，他们更在意菲娅与格雷安的对话。

“姐姐大人，您来了。”

“长公主殿下早。”

“嗯。”

轻轻点头回应包括二王子与宰相在内的贵族，菲娅面无表情地扫视一圈众人，有昨天下午的事先见面，现在贵族已经不再用担忧视线看自己，转而神色轻松地向自己打招呼，菲娅虽然不知道过去的长公主在这种场合是什么反应，但可以感受到，现在的氛围对贵族们来说恰到好处。

“姐姐大人刚才和格雷安将军说了什么？”

卡尔西比出请的手势，让菲娅走进众人之间，自己则如同陪护的亲信一样，落后菲娅半步。

“一点不足挂齿的小事，你应该也猜得到才是，”菲娅话音顿了顿，“卡尔西没把我昨天告诉你的内容转告给其他人么。”

“这个……”卡尔西的清秀脸庞浮现尴尬，他摸了摸鼻子，不好意思地说，“姐姐大人的说法太难以置信，我没胆子把原话告诉格雷安将军。”

紧跟在二王子后面，一位体态臃肿的中年贵族接上话题。

“二王子殿下所言甚是，长公主殿下，您的说辞即使是我也很难相信。昨晚回去后我仔细想了很久，我不太懂魔法上的事情，但却清楚不沉之月无法令人变得更强，如果不沉之月真有增强魔法能力的作用，神圣国肯定早就给他们自己的圣骑士使用。再者我等精灵天生就比人类强大，怎能捏造出借助人类道具增强自己的谎言，殿下切莫为了包庇某些东西，损毁自己的颜面。”

一边说着，体态臃肿的中年贵族还不忘瞥了眼菲娅身后的安娜塔西雅，他虽然不理解菲娅是怎么绕过格雷安，把安娜塔西雅带到礼堂里来，但也没不开眼到直接点出来。

果然会这样。

菲娅不禁在心中叹气，通过不沉之月增强自身实力的说法确实太荒谬，如果不是长公主留下的笔记，自己就算把脑袋想破也猜不到这种可能，今后还是注意不要随便使用这个理由为好。

菲娅轻轻摆手，示意话题就此翻篇，有关贵族会议的部分她已经在昨晚预习过，如今差的只有实践经验，她朝二王子卡希尔问道。

“人都到齐了么。”

“都到齐了，大家原以为您要休息几天，熟悉王宫的环境后才会到礼堂，没想到您还是和往常一样果断，一听说您今天要出席会议，贵族的到场率都比前两天高出不少。”

多出来的部分大都是想看自己的状态，方便见风使舵的人。

心中如此评价，贵族簇拥下的菲娅主动往前踏出一步，淡淡地说。

“进谒见厅，会议由你主持。”

“好的。”

◇

所谓谒见厅，看起来更像贵族议会，富丽堂皇的房间内摆着一张精致而古朴的大型会议桌，大约三十多位贵族围桌而坐，剩下的仆从则站在墙边。

菲娅当仁不让地坐在会议桌最上席。当站在菲娅身边的卡尔西宣布会议开始后，那些打量菲娅的目光便渐渐收起，大多数贵族都是一副面色凝重，仿佛遇见棘手难题的忧愁神情，并且这部分人里许多都是长公主所属的南方贵族。

菲娅知道这些人面露为难的原因，他们不是在为自己失去记忆苦恼，而是为最近发生在希利瓦尔南方的地震担忧——灾难的影响比自己想象的大得多。

“首先是南部的灾难，今早尤莱顿伯爵领来的信使汇报，地震还在继续，虽然不再像最初那样制造深渊，但方圆百公里内的土地都以极快速度流失魔素，作为证据，靠近深渊的植物仅仅几天时间就失去生机，那里的地脉已经被彻底破坏，不再适合居住。”

卡尔西的宣告如同向水潭中丢入炸弹，原本安静的会议顿时吵闹起来。

“不只南方边境的地脉被毁，连靠近王国腹地的尤莱顿伯爵领也遭到波及，这些天灾怎么偏偏发生在希利瓦尔？”

“方圆百公里的土地啊，秋收之前遇见地震，尤莱顿伯爵这下麻烦了。”

“比起这个，我们怎么应对不死者的冬季攻势？尤莱顿伯爵领受灾，会影响我们的士兵南下。如果挡不住南面不死者的冬季攻势，我们就不得不缓和对神圣国的进攻。”

“只能调集资源支援尤莱顿伯爵了吧？除了粮食和衣服，每个领地还要抽出一些擅长自然魔法的魔法咏唱者，就算无法修复地脉，也不能放着那里的土地不管，不然用不了几年就会变成沙漠，再想恢复就难了。”

这名贵族的话音落下，整个会议便陷入沉寂，抽调资源势必会谈到分配问题，第一个开口的人肯定会被分到大头，在没有特殊交情与稳定回报的前提下，没有贵族愿意付出大量人力物力去帮其他贵族。

而这正是王族出手的时候。

身材削瘦却又给人以可靠印象的卡尔西打破沉默。

“我会抽调王城周边的士兵去尤莱顿伯爵领维护治安，尤莱顿领整个冬季的粮食也全部由王室提供，只是在重建尤莱顿伯爵领的时间里，南部战线的后勤压力将大到难以想象，仅靠现有的人力肯定捉襟见肘。”

“南部的灾害比尤莱顿伯爵领更严重，过去构建的永备工事很可能已经出现问题，亡灵不比有智慧的人类，如果它们入侵希利瓦尔，对整个帝国都是灾难，还请诸公抽调领兵，到南部战线协助构筑冬季防线，运送物资。”

卡尔西话音落下后，会议桌上的贵族纷纷点头，只用出人力，不用出资源，这点东西他们还是出得起，更何况卡尔西所言并无半点虚假，亡灵所到之处不留活物，南部防线崩溃，对他们没有半点好处。

贵族们的点头让卡尔西表情放松下来，他双手撑在桌上微笑着说。

“那么来商量细节——”

“等等。”

没等卡尔西的话说完，坐在菲娅左手边，一言不发的夏因亲王突然举手，长相略显刻薄的他依旧是那身白色披风与喇叭裤的组合，再加上挂在胸前的单片眼镜，穿衣风格与在场的所有贵族都格格不入。

“奥德里奇叔叔有疑问吗？”

“没有，”夏因亲王端正坐姿，语气缓慢地说，“我想补充一点，粮食方面我会替王室分担一部分，北境已有数十年没有魔物袭扰，我身为王族的一份子，南部有难，不能干看着。”

“我代表尤莱顿伯爵向您表示感谢。”

“小事一桩。”

说着，夏因亲王戴上胸前的单片眼镜，而仅仅这一个动作，菲娅便感到自己成为夏因亲王的关注对象。

要给自己出难题了。

虽然早已做好心理准备，但真正意识到的时候菲娅还是不免感到麻烦，她不喜欢这种绕来绕去、没有效率的解决方法，然而夏因亲王没有落下把柄，她也不便做些什么。

夏因亲王一脸忧愁地说。

“只是维持土地养分需要的自然魔法咏唱者不是小数目，如若多菲莉娅能用三主塔管理者之一的权力，调集部分精灵塔的魔法咏唱者去尤莱顿领帮忙，一定可以缓解不少压力。”

原来是玩这一出。

自己还没有与精灵塔的魔法咏唱者联系过，当然不知道怎么调集精灵塔里的魔法咏唱者，夏因亲王这是刻意用过去的人际关系在为难自己。至于他刚才说的，愿意主动支援一部分粮食，大概也是在为现在的刁难做铺垫。

接话的依旧是卡尔西，他清秀的脸庞浮现苦笑。

“姐姐大人才刚回王宫，很多事情都需要从头熟悉，立刻调集精灵塔的魔法咏唱者，难免会出现差错，此事还是以后再议。比起这个，我还有一件事要汇报。昨天第十七王妃告诉我，她与圣树的连接已经进行到后半段，照这个速度下去，用不了多久就能恢复圣树之舞，与精灵神大人重新建立沟通，到时候我们可以从精灵神大人口中知道，深渊为什么会出现在希利瓦尔。”

自己的话被侄子一笔带过，夏因亲王不禁咂了咂嘴，然而圣树确实比什么都重要，当卡尔西话音落下后，整个议桌上的贵族都陷入可以与精灵神建立连接的喜悦中。

从一周前，地震就频繁出现在南方大地，尤其是最初的地震，传言其制造的裂缝在南部边境横贯上百公里，将小半个大陆一分为二，甚至惊动精灵王离开王都。谁也不知道类似的地震会不会蔓延到自己的领地，如果能像人类一样获得神谕，无疑可以宽心许多，这算是最近得到的最好的消息。

在喜悦氛围下，话题以极快速度推进，贵族很快敲定好自己需要出力的部分，接着便是盼望精灵王能快点调查清楚南部发生的情况，返回王都主持朝政。

最后，话题落到菲娅身上。

菲娅为什么会失去记忆，以及菲娅失去了哪部分记忆。

询问这个问题的人是身着军装的男性精灵，不用说菲娅也知道，这些人来自军部。按照尤琳莎的说法，军部的人之所以没有处罚安娜塔西雅，一是因为莉提的求情，二是需要根据菲娅的受伤情况，才能决定处罚力度。值得注意的是，这名提问的精灵拥有第五位阶实力，同时还是格雷安的长子。

“也就是说，殿下只是忘记我们，魔法能力不仅没有减弱，反而比原来更强？”在菲娅娓娓道来下，提问的中年精灵皱起眉头，“这怎么可能？哪有失去记忆后反而变强的道理。”

“事实就是如此，你可以找宰相或者卡尔西确认，他们昨天都见过我用魔法。”

菲娅摊了摊手。

“我可以作证，姐姐大人没有撒谎，无咏唱第四位阶魔法，即便父皇，也只有在圣树的加护下才能做到。”

“无咏唱第四位阶魔法？”

中年男性——格雷安的长子面露惊讶，而不仅是他，连夏因亲王身边的贵族也都微微动容，第四位阶魔法本身不算特别出色，但能够以无咏唱的形式使用出来，足以证明菲娅的实力已经到常人无法企及的水准。

吞咽了口唾沫，中年男子又很快皱起眉头。

“不亲眼确认，我无法相信殿下的话。过去的殿下说一不二，不代表失去记忆的殿下也依然如此，何况殿下您受伤是事实，安娜塔西雅身负罪人烙印，不仅不感激殿下的恩宠，还玩忽职守，置殿下于危难，如果不是念在神圣国动用不沉之月乃不可预料之事，安娜塔西雅事后又及时作出补救，当处绞刑以儆效尤。”

“依我之见，如今应解除安娜塔西雅禁卫军第二队队长之职，将其驱逐出境，今后不得踏入希利瓦尔半步。”

中年男性话音落下后，会议桌上的大部分贵族都认可似的点头，只有极少部分贵族保持沉默，至于夏因亲王与莱因哈特伯爵等人，已经挑起胡子和眉毛，表情无比轻快。

如今这幅画面正是夏因亲王想看见的，长公主失去记忆，安娜塔西雅又恰好在长公主身边，不用动脑子想也知道，失去记忆的长公主肯定会变得格外依赖安娜塔西雅。

而军部的人偏偏讨厌身上流着人类血脉的安娜塔西雅，如果不是过去的长公主势头极盛，他们早就把安娜塔西雅这个“杂种”一脚踢开，如今安娜塔西雅自己落下把柄，长公主又记不起身边的人，正是军部抹除王族“污点”的机会。

如此一来，即使他不从中添油加醋，长公主也势必会与军部的人起冲突，届时无论哪边取胜，双方的关系都会变差甚至敌对。

事实也确实如此，刚才在门口的时候，假如不是爱琳丝蕾特横插一脚，自己亲爱的侄女就已经和帝国开国元帅格雷安闹出矛盾。

一切都在朝好的方向发展。

但这样还不够。

夏因亲王开始向坐在他下位的莱因哈特伯爵使眼色，而莱因哈特伯爵也迅速会意，他摸了摸胡须，缓缓道出提前准备好的、有关克蕾雅的说辞。

只不过，还没等莱因哈特伯爵开口，菲娅便忽地从座位上起身。

“所以你必须亲眼见到我展现出比以前更强的实力，你才会相信我？”

“不只是如此，殿下，我并非故意刁难您，只是一码归一码。我明白这段时间以来，因为安娜塔西雅一直在照顾您，所以您下意识想包庇安娜塔西雅，但无可否认，您失去记忆乃安娜塔西雅的过错，安娜塔西雅必须为此负责，这和您是否变得比以前更强没有关系，规矩不可逾越，何况安娜塔西雅还是卑贱的罪人，将您过去救她的恩情抛之脑后，简直恬不知耻！”

“无论如何都不肯放过安娜塔西雅？”

察觉到菲娅话音里的冷意，格雷安家族的长子微微一顿，恍惚间他仿佛又看见过去那个冷如冰山的长公主，但很快他便克服心中的不安，无奈说道。

“不是我们不肯放过安娜塔西雅，是安娜塔西雅自身有错，我们必须给外人一个交代。”

“既然只是给外人一个交代，剥夺安娜塔西雅禁卫军队长的职责即可，放逐之事就免了。”

菲娅的话音里已经听不出多少耐心，所有人都能感到一股莫大的压力笼罩在心头，仿佛站在面前的不是失去记忆的精灵公主，而是盛怒之下的精灵王耶利多。

这群人表面上指责安娜塔西雅护卫不力，但实际是在借机把安娜塔西雅赶走，就好像当初在那辆马车上，克拉克因为自己父亲做的无耻之事，迁怒于自己一样，他们在把当初维拉妮卡给精灵族留下的污点迁怒于安娜塔西雅。

菲娅欢迎就事论事，但如果在其中掺入别的东西，尤其是“安娜塔西雅是杂种”这种令人发指的理由，她便不会客气。

“这……这个惩罚太轻了。”

“太轻？我才是那个被护卫的人，难道你比我更有资格谈论惩罚轻重？”

“长公主殿下，您这是什么语气，安娜塔西雅隶属军部，对她采取何种惩罚，理应由我们军部定夺，何况即使陛下来，也不会用您这副挑衅的语气与我们说话，还请您自重。安娜塔西雅和克拉克当初给精灵族闹了多大的笑话，身为王族一员，您应该比任何人都清楚。”

“呼——”

菲娅长吁了口气，事已至此，已经没有什么话可讲，早在抵达希利瓦尔之前，自己就打算以雷霆之势解决长公主遗留的矛盾，然后把精力放在与精灵神沟通，解决克蕾雅的诅咒上。现在自己给予这群贵族十足颜面，他们却依旧拿着安娜塔西雅的出身纠缠个不停，令人失望，自己把这群人想得太好。

“姐姐。”

就像察觉到菲娅要做什么那样，卡尔西一下拦在菲娅与军部的中年男性之间，但菲娅只是用『意念操纵』便轻松挡住卡尔西，紧接着，她腰间的莱瓦汀瞬间弹出，众人只感到眼前银光一闪，莱瓦汀便已深深插入男人面前的桌面，没有人怀疑，如果菲娅想，这个中年男人现在已经成为尸体。

“我给足你颜面，是你自己不珍惜，不要太高看自己了，格雷安的长子，我不是在和你商量，何况你我本就没有多少交流。”

不再多言，菲娅微微抬起下巴扫视了一圈会议桌，然后以意念收回莱瓦汀，径直离开大殿。

“走了，安娜塔西雅。”
