# 第四十四章 不该存在的黑焰魔物

“你这家伙……”

意识到自己被深月戏弄了一通，刚才还在思考可行性的菲娅恼羞成怒起来，尤其是深月吐出舌头下拉眼睑的动作，更是让菲娅气不打一处来，她一下从软垫上起身，扑向深月，伸出双手就要去捏深月的脸。

深月下意识后仰身体回避，不过中途她猛然想起之前放在身边的蛋糕，担心压到之下，她双手撑在身后，身体跟着骤然顿住，然后，她的脸蛋落入菲娅手中，脸颊朝两边改变形状。

几乎瞬间，深月吃痛到龇牙咧嘴，连肩膀都缩在一起。

“痛痛痛……”

“哼，叫你得寸进尺。”

稍微教训了一会儿后菲娅便松开手——更多原因是距离太近，深月身上那股香甜的牛奶味道让人不好意思，而且因为深月身体后仰，扑过去的自己显得十分微妙，只要视线稍微低垂下，就可以瞥见深月那宽松巫女服下的诱人胸口，深月虽然是小孩子体型，但并不是完全没有发育，微微勾勒出起伏的稚嫩曲线，从另一种角度上看颇为诱人。

当然，这一点只有菲娅感觉到，深月毫无察觉。

维持着一副胜利者的姿态，重新坐正的菲娅双手抱胸。

“现在可以说怎么进入圣树了吧？”

“嘶……小菲娅你真是一点都不留情啊，明明上一秒还在称呼‘深月妈妈’，下一秒就这样虐待我，不孝女。”

“谁叫你戏弄我。”

菲娅悄悄瞥了眼深月，后者正捂着脸蛋，眼眶发红。

有点可怜的感觉，说不定自己太用力了？

一旦想到自己可能没控制好力道，菲娅心中便紧张起来，不过前一刻还是胜利者，现在就表现出内疚，让她有种认输的感觉，所以她只选择朝深月挪了挪，伸手抚向深月因为被捏而红扑扑的脸颊。

“你还好吧？”

“只要小菲娅替我揉一揉就会好起来。”

虽然眼泪还在眼眶里打转，但深月依旧没有松口。

还能开玩笑就说明没事，菲娅收回手轻哼。

“自己处理，身为巫女，多少会一点止痛魔法才是，好了，快告诉我怎么进圣树，一会儿我还有要事。”

“要事？”

“没什么，权当听错了。”

菲娅摆着手改口。

还好这里没有第三个人，否则自己就要考虑杀人灭口，或者绑架之类的事情，所谓的『要事』不是能在这个时间点说出口的秘密。

“是么？”

深月不解地眨眼，旋即像是明白了什么那样眼珠一转，不着痕迹地转移话题。

“进入圣树的方法是触摸圣树的树根或者树干，然后在心中向精灵神大人祈祷，只要心够虔诚，就会受到圣树召唤进入其中。不过进入前得先想好是去宝物库、禁书库还是祭坛，否则会消失一瞬后又被送回来。”

“不需要经过门？没有守卫吗？那岂不是会出现偷盗的情况。比如原本要去宝物库，结果偷偷溜到禁书库，偷走藏书之类。”

“想偷东西也得有可以走到这里的资格才行啊，再说就算成功把东西偷出来，也要过王城守卫那一关。菲娅是因为身为王储，所以才没有人跟过来，其他贵族想进入圣树，需要三位以上的同级别士兵跟随。我的话是因为只有第二位阶，没有威胁，又是陛下认定的圣树的巫女，所以没关系。”

原来如此。

菲娅轻轻点头。

的确，从来时见到的守卫看，一般人根本没能力到这，有好几位第六位阶魔法咏唱者守门，能闯进来才叫奇怪。

不过菲娅有另一个问题，她指向身边的圣树说道。

“那心怀不轨的人从深渊对面飞过来怎么办？”

圣树生长在悬崖之上，虽然与充满死寂的对岸隔着一道长达好几公里的深渊，但只要是拥有『飞行』魔法的魔法咏唱者，都可以轻松飞越这个距离。『噤声之城』只覆盖了王城，并没有到圣树之下。

菲娅的问题显然问到深月，深月眉头皱起，面露苦色。

“这个……我也不知道。但从没有人从深渊飞过来过，也许那边也布置有魔法结界，或者有什么危险的东西。说到底就算飞过来也没关系，不是所有人都能进入圣树，圣树也不是说破坏就能破坏的东西，如果是心怀恶意的人，即使对精灵神大人献上祈祷，也无法进入圣树。”

这也太唯心了，菲娅心中吐槽，身为一棵树，究竟是怎么知道一个人会心怀恶意，并将其拒之门外，实在难以理解。

“说起来，菲娅之前说在梦里见过和圣树相似的东西，那是什么？”

“我也不知道。”菲娅无奈摊手，“但那种东西给我的感觉很不好，像蛊惑人心的恶魔。说些希望能得到我帮助，并且如果我帮助她，她就会给我想要的一切的话，对了，听声音是个女人，外表像一枚瘦长海星。”

话音落下，菲娅悄悄观察深月的神情，试图从深月那里得到这个怪梦的线索，然而深月只是一脸茫然。

“奇怪的梦……不过梦本身就是奇怪的东西，可能是小菲娅太敏感了。”

迅速将无法理解的东西抛之脑后，深月先是从竹篮里拿出一枚小玻璃瓶装的魔法药喝掉，然后又拿起之前放在一旁的蛋糕。

这个动作让菲娅一时语塞。

“刚才那个是魔力恢复药吧？”

“是哦，陛下说魔力不足的时候用这个，喝掉它以后，原本好几小时才能恢复的魔力几分钟就能恢复，陛下还说用完了就直接找王宫里的人要，要多少有多少。”

深月随意的语气已经向菲娅说明，她完全不清楚魔法药的价值。

自己的父亲也是下了血本啊，菲娅心中暗自感叹，不对，也不能说是血本，最下级魔力恢复药对王室来说不算什么，既然深月可能与精灵神联系上，仅仅是一瓶一金币的最下级魔法药，深月喝再多都没关系，这方面自己还是不要多嘴提醒深月比较好。

要是让深月知道她在过把金币当水喝的日子，深月说不定会出于节俭心理，减少使用魔法药的次数，导致圣树之舞的复原进度减缓。

想到这，菲娅站起身，拍了拍礼裙上的草屑。

“那我差不多该去禁书库了，深月就好好吃早餐吧。”

“我可以陪你一起去哦。对了，想从圣树里出来也是在心里默默向精灵神大人祈愿就好，出不来也不用担心，如果菲娅被关在里面，我会进去救你。”

深月像拯救公主的王子那样拍着胸脯保证。

菲娅不禁莞尔。

“我还没有弱到需要深月救我的程度啊。”

“什么嘛，被关在小黑屋里哭着叫深月妈妈，然后我再突然现身，不是很帅气嘛。”

“那是三岁小孩子身上发生的故事啦，我已经不小了。”

菲娅笑着朝深月轻轻招手，然后以『飞行』离开地面，环绕圣树飞行。

在进入圣树前，菲娅想先看看圣树的全貌。

她先绕到圣树朝向死寂之地的一面，然后拉远距离，直到身体位于深渊上方，然而这个距离还是太近，菲娅就算仰着头也会因为圣树枝丫的存在，看不见圣树的顶端，她只得继续拉远，以极快速度后退。

过程里她还不忘瞥向身下的深渊，有着圣树散发的璀璨光芒照明，圣树下的深渊能见度极高，菲娅可以瞥见向下一千米的距离，如同书本里的剖面图那样，能够清楚看见圣树的粗**须顺着悬崖向下延伸的画面。

如同任何一棵树那样，圣树的根系无比发达，延伸的距离甚至超过菲娅的目力极限。竖直方向的根须一直蔓延到覆盖住深渊的云层下方，而横向则从深渊这头一直贯穿到另一头。

菲娅无从得知圣树的根系到底延伸了多远，但粗略猜测，少说也有几十乃至上百公里，要知道，之前在柏恩城的时候自己就能看见圣树耸入云天的景象，有这种高度，地下部分只会比地上部分更长。

等等，仔细想想，圣树的根须有没有可能已经扎根到原生大陆上？

菲娅脑袋上冒起问号。

毕竟谁也不清楚世界树大陆究竟突出原生大陆多高，如果那些根须已经抵达原生大陆，按照原生大陆到处是混沌的说法，说不定这就是圣树枯萎的原因，它的树根正被混沌腐蚀。

菲娅表情微妙起来，这个结论听起来有些天方夜谭，可在没有亲眼验证的情况下，又有那么一丝可能性，连神明与暗裔都难以招架无穷无尽的混沌，更别说圣树。

倘若自己在梦里见到的真是圣树的意识，那么圣树希望自己帮助它，难道是指替它斩断与原生大陆连接的根须，遏制混沌对它的腐蚀？

至于为什么说只有自己能帮助它，应该是看中自己展现的实力，觉得自己就算深入深渊也没问题？

但如果是这样，圣树不应该早把此事告诉耶利多——不对，应该说早在圣树刚刚落叶的时候，圣树就应该告诉给那时的精灵王，让他在事情刚有苗头的时候就着手解决，而不是在如今树叶快掉光的情景下才跑来请求自己。

难以理解。

“呼。”

菲娅轻轻呼气。

归根结底这只是自己的猜测，也许事实压根不是这样，换一个角度思考，如果圣树真有能力实现一切愿望，那它为什么还要求自己帮它？直接自救不就好了吗？这根本说不通。

“还是等克蕾雅回来以后，去深渊下面看看吧……虽然是毫无根据的梦，但圣树的枯萎总该着手解决。”

独自去连神明也无法招架的地方不是明智之举，有克蕾雅在旁边，一旦发生什么也方便有照应。

至于为什么要解决圣树枯萎，这压根是不用问的问题，自己接受了精灵公主的身份，自然要对自己的子民负责，况且如果没有圣树，精灵允许同性婚姻的基础将彻底消失，这不利于自己与克蕾雅在一起，想实现同性繁衍，圣树与魔涌缺一不可。

“还是看不出什么么……”

直到快飞到死寂之地边缘，菲娅才悬停在空中。此时圣树的大部分树干已经映照在她视网膜上，她仔细观察了许久，甚至用上『看破』，也没有找到圣树可能拥有自我意识的痕迹。

也许是这几日处理的事情太多，让人疲惫，所以自己才会做奇怪的梦——自己太多虑了。

“但愿如此。”

低声喃喃，菲娅不再观察圣树，转而直奔圣树飞去。

只是几个呼吸的时间，菲娅便重新来到圣树面前，她落到地上，伸手触摸身边比自己人还高的圣树根须，按深月教导的方法，闭上眼在心中向精灵神献上祈祷。

然后，她遇到了一个问题。

怎么才能诚心祈祷？

菲娅知道祈祷的意思，也在米尔坎迪斯神圣国见过人们向生命女神祈祷的模样，但她自己从没有过向神祈祷的经历。在人类联盟，神明与上帝是被证实的不存在之物，这个世界虽然人人都说有神，甚至可以靠信仰神明使用专门的信仰魔法，但菲娅并没见过神，也没有享受过神明的恩惠，所以她还是对神的存在保持怀疑。

既然对神保持怀疑，那就不可能对神怀有虔诚之心，而没有虔诚的心，就不会被允许进入圣树。

菲娅一时陷入死胡同。

以前的精灵公主是怎么进入圣树的？不，比起这个，自己可能真的得请深月帮忙，拉自己进入圣树。

正当菲娅想着这样的事情时，她心中突然升起一股怪异的感觉。

她感到自己手中反馈回温暖触感，那是圣树树皮传来的温度，不仅如此，圣树还传来像是善意的东西，好像整个世界的元素都在围绕自己旋转，圣树在邀请自己进入其中。

可就算邀请自己，自己也没法对神怀有虔诚之心。

说是这么说，菲娅还是尝试着在心中祈祷，她想象着曾在米尔坎迪斯神圣国见过的信徒，然后在心中默念。

“让我进去。”

嗡——

菲娅右手与圣树接触的地方荡漾起一层金色波纹，如同音叉震动的嗡鸣也一同响起。

而也就在此时，菲娅感受到一股魔力在拉扯着她手臂，只是因为这股魔力相对她来说太弱小，根本无法对她做什么，她只好引动自身魔力与那股魔力连接，然后，她脚下传来一阵虚浮，类似发动『传送』的漂浮感席卷全身。

仅仅不到一秒，菲娅的视野瞬间变暗，一片昏暗的广阔大厅在她眼前展开。

由于刚刚还处在金光璀璨的圣树面前，突然来到光线昏暗的大厅，菲娅不禁感到眼前一片残影。

『照明』

昏暗大厅迅速化为白昼，里面的景象也一一呈现在菲娅眼前。

“这里是……祭坛？居然是人造物风格么。”

正如菲娅说的那样，这是一间高度超过二十米，宽阔到不像话的庞大房间，其中最显眼的是房间中心突出于地板的祭坛状石台，四周墙壁刻满了散发幽绿光芒的玄奥符文与精灵文字，菲娅可以肯定，如果把幽绿光芒换成暗红色，再在祭坛周围插上火把，这里绝对会让人联想到邪教组织。

“被圣树拉着传送了么，但我明明没想过要来祭坛。”

菲娅皱起眉头。

深月说的是需要先想好要去的地方，然后才能被成功带入，自己明明没有设定要去的场所，但却被圣树带到祭坛来。

菲娅稍加思索便得出结论。

也许圣树确实拥有一定程度的智能，它对自己的到来作出反应，并引导自己来到祭坛。至于它为什么要这么做，可能是这里有什么东西需要自己解决或了解。当然，也可能是圣树本身被设置了某种固定程序，只要自己到来，就会被拉到祭坛，不过菲娅还是更相信是前者，自己之前感受的善意一点也不像冰冷的程序。

毕竟是魔法世界，一棵树拥有智慧也没什么好惊讶。仔细想想，世界树大陆连树妖、花妖这种生物都存在，圣树这种有着庞大体量与魔力的生命拥有低级智慧，也没什么奇怪，不如说圣树没有进化出高级智慧简直不可思议。

谨慎起见，菲娅用『看破』扫视一眼周围，祭坛所处的房间里仅有一条斜向下的通道，除此之外并没有值得注意的设施。她稍微看了眼墙上的精灵语，结果发现这些精灵语是相当古老的版本，与现在人们使用的精灵语有极大区别，到了无法辨认的程度。

只能顺着通道走下去了。

心中警惕着，菲娅以『飞行』魔法进入宽度与高度均超过五米的走道。

……

不知道过去了多久。

如果不是菲娅天生就有极为精准的时间概念，菲娅一定会迷失在这仿佛看不见尽头，永远斜向下的走道里。

从自己进入走道开始到现在，过去了足足一个小时，空气到了污浊不堪，常人根本无法在这里生存的地步。自己虽然不呼吸也可以生存，但强烈的窒息感带来的不适却无法豁免，再加上越发明显的不祥预感以及侵袭上皮肤的寒意，菲娅恨不得在走道里使用火焰风暴驱逐令人讨厌的感觉——换做正常人，早已在这股阴森恐怖且幽闭的环境下掉头逃跑。

“还没有到尽头么。”

尽管自己的前进速度十分缓慢，但换在地表，也肯定走了好几公里，结果这条走廊依旧看不见尽头，唯一值得一提的就只有墙壁较之前多了些腐蚀痕迹，但看起来又像长期不通风，阴暗潮湿的房间会有的霉菌。

如果再前进一段时间还是没有结果，自己就该尝试回去了，不能让外面的深月太担心。自己看到的东西精灵族的其他人也能看见，只要问问别人，不需要亲自探索也一样可以知道这条走廊的作用。

菲娅耐下性子，继续前进。

又是十分钟过去。

除了墙上的斑驳痕迹比之前更明显，再也没有其他不同，菲娅只好停下飞行，轻呼了口气。

还是回去吧。

虽然继续前进可能发现一点什么，但谁也不知道要花多久，现在这个时间点，“那一则消息”差不多要传来，自己得做好准备。

只是，还没有等菲娅转身，空间里突然回荡起极其轻微的、什么东西震动翅膀的声音。这股声音并不明显，既不是鸟类拍打翅膀，也不是蜻蜓或者蝉翼的振翅，要菲娅形容，更像一大群蝴蝶在朝自己飞来，尽管蝴蝶的飞行应该没有声音，但菲娅就是觉得这股低不可闻的声音和蝴蝶一样。

然后，菲娅视野里出现她想到的东西。

一大群黑色的、朝她蜂拥而至的蝴蝶，诡异的是这些蝴蝶身后拖着像是尾焰的黑色火焰，它们撞在墙壁上甚至会发出呲呲的灼烧声。

魔物？幻象陷阱？

菲娅立刻以『看破』扫视，结果显示这些蝴蝶确实是拥有实体的第二位阶魔物，早已做好攻击准备的菲娅立刻将手心对准前方，刹那间，一股将整个通道都填满的橙红色火焰爆发出来。

『火焰风暴』

考虑到这些蝴蝶身上燃烧着像火焰的东西，可能对火焰有较高耐性，菲娅又补上一记『精神冲击』，并用『蜂盾力场』将整个通道堵死，以免出现漏网之鱼。

片刻后，火焰渐渐散去，通道里的景象重新出现在菲娅面前。

——什么东西也没有。

刚才的黑色蝴蝶就像没出现过一样，通道里既没有尸体也没有魔核，甚至看不到灰烬，仅仅只有变得焦黑的墙壁与天花板说明，这里发生过战斗。

菲娅的眉毛微微皱起。

没有尸体还可以说是被火焰烧焦，但连魔核都没有留下，就太过诡异。即使是最低级的魔核，硬度也堪比秘银，不是刚才那种级别的『火焰风暴』能烧化的东西，一时间，菲娅不禁觉得事情颇有蹊跷。

虽然可以把这些蝴蝶解释成是专门饲养的，用以抵御入侵者的魔物，但这条通道直通祭坛，一路上连用作隔离的门都没有，也太怪异了一些，更不用说这些魔物本身就很奇怪。

然而燃烧着黑焰的蝴蝶并没有给予菲娅思考机会，很快，第二波黑焰蝴蝶再度朝菲娅蜂拥而来，这次它们的飞行速度比之前更快，数量也比刚才多了不少。

『精神冲击』

强烈的空气震荡顺着通道朝远处推去，但『精神冲击』在掠过黑焰蝴蝶后，蝴蝶并没有坠落或者爆开，而是像什么也没遭遇那样，继续朝菲娅发起死亡冲锋。

看来是没有智慧的生命。

再一次，菲娅使用『火焰风暴』。

当火焰散去后，一切与上次一样，通道里的黑焰蝴蝶消失不见，连魔核都没有留下。

奇怪。

里面的蝴蝶应该不止刚才那两波。

那如果这样呢？

菲娅抬起右手，掌中顿时爆发出一阵电弧跳跃声，一柄蓝紫色雷枪迅速在她手中延伸，接着，没有等第三波黑焰蝴蝶现身，她便设定好雷枪的角度——顺着斜向下的通道一直飞到尽头——然后猛地掷出。

呲拉！

无数电弧汇聚与右手，如同惊雷划破天空，强烈闪光将空气都变得充满焦糊味。

没有等待结果，菲娅向前踏出一步。

自己今天非得看看这里面有什么不可。
