# 第十四章 布洛瑟姆

倘若要在世界树北方大陆寻找一座独一无二的繁华城市，那么人们的第一反应绝对是希利瓦尔的王都布洛瑟姆，这里不仅是世界树大陆人口最为稠密的都市之一，更是在经济、文化与魔法学领域都有着举足轻重的地位，乃至给历史留下浓墨重彩的一笔的城市。

在精灵族天生的自然魔法亲和力下，布洛瑟姆周边城市与村镇可以产出数倍于通常情况的粮食，加之城市规划得当，布洛瑟姆城区加上周边村镇，共有近一百二十万人口，城市之广袤一眼望不到尽头。

在旅行者中常流传着，如果去北大陆没有到过布洛瑟姆，那么可以说白去了一趟北方大陆。

而在魔法学与建筑领域，精灵则独创了名为『精灵塔』的建筑，这是将自然魔法运用在圣树树根，催生出圣树之芽，令其茁壮成长的树屋型建筑。

不同于常人所理解的，只是在树上建个巢就算树屋的建筑，这些精灵塔的高度少说也有五十米，占地面积则在五百至一千平方米不等，内部中空，用以承载各种魔法设施，是精灵族魔法能力的象征。这样的精灵塔在布洛瑟姆随处可见，一些精灵塔密集的地方，塔与塔之间还有用粗壮树枝连接而成的天桥。

下方是宽阔街道与普通民居，上方则是纵横交错的精灵塔与树枝，这般立体的城市即使放眼整个世界树大陆也仅此一家。

值得一提的是，不是所有人都有进入精灵塔的资格，只有能使用魔法，或者在其他方面有着杰出学识的人才能出入此地。

在精灵王耶利多的命令下，即便身为贵族，如果不是地位崇高者，自身无法使用魔法，也不能踏足其中。因而布洛瑟姆有着极为浓厚的魔法学氛围，吸引了无数外国学者前来求学，在布洛瑟姆，大街上经常能看见身穿魔法袍的学者，这是其他国家少有的光景。

在这种崇尚魔法的环境下，拥有使用高阶魔法能力的魔法咏唱者自然而然拥有极高地位，而名为多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔的精灵公主，更是依靠不到百岁便抵达第七位阶的实力，成为所有魔法咏唱者追捧的宠儿。

现在，伟大的精灵长公主抵达她忠实的布洛瑟姆。

然而却无人欢呼。

倒不是这些学者对长公主不再忠诚，而是菲娅压根不知道这些事情，她只是安静坐在马车里，从车厢窗户眺望遍布城市的精灵塔以及连接精灵塔的长长桥梁。

如果这些橡树外表的精灵塔再高个几千米，把树皮和桥梁刷上白漆，自己可能会以为来到哪个以科技为核心的星球。

之前菲娅对精灵帝国很强这件事一直没有直观感受，如今看见窗外的车水马龙与耸入云天的精灵塔，才终于有了点“希利瓦尔不愧被称为精灵帝国”的感想，布洛瑟姆的繁华程度远超自己在世界树大陆见过的任何一座城市，仿佛空气中都带着魔法元素的味道。

“还好特意在外呆了一晚，打探了下王都的消息，否则连陛下离开王都都不知道。”

坐在车厢里的安娜塔西雅庆幸地叹气。正如她所说，原本一行人昨天晚上就到了布洛瑟姆，但安娜塔西雅觉得应该先打探一下王都的情况，所以直到今天白天，众人才从暂住的旅馆启程前往王宫。

而这一晚上时间，安娜塔西雅也从熟人那里了解到王都这一个多月以来的变化。

首先是安娜塔西雅刚才说的，精灵王耶利多因为南方大地震制造出深渊，于前几日离开王都，去希利瓦尔与幽冥之地的交界地亲自督战，要过一段时间才回来。

其次是最为重要的，长公主失去记忆的消息已经为人知晓。虽然北境亲王传出这个消息时是两天前，但如今已经满城皆知，传言甚至说长公主不仅忘记父母的名字，甚至连魔法怎么用都一并不知。

最后，安娜塔西雅也受菲娅提醒，打探了克蕾雅的消息，结果是最近并没有一个叫克蕾雅的人到布洛瑟姆，然而事后菲娅觉得，就算克蕾雅真到布洛瑟姆，这种从他人口中打探消息的方式也很难真正了解克蕾雅的情况，那些人很快就会在遗忘诅咒下忘记克蕾雅这个人的存在，自然不可能说清楚克蕾雅究竟到没到。

菲娅只能寄希望于从艾丝蒂尔那里得到的海妖之镜能起作用。

“殿下，我觉得我们还是继续隐藏身份在王都待一段时间，等陛下回来以后再现身为好。陛下虽然严厉，但一向很重视您，只要陛下在，您失去记忆一事不会有很大影响。北境亲王特意把您失去记忆的消息带回王都，他心里肯定有鬼主意，说不定还暗中做了其他准备。”

尽管菲娅的力量强于北境亲王，但王宫里的许多事情都不是光靠暴力就能轻松解决，北境亲王身后还有许多有权势的贵族，与他们直接在桌面上争锋相对，会让整个国家都产生动乱。

要循序渐进地做好铺垫，等到时机成熟再一举拔出，这才是最合理的、影响最小的方式。

“怎么感觉安娜塔西雅比我更着急。”菲娅苦笑着，“先不说安娜塔西雅说的那群人不是我的对手，首先我也没说一定要和他们争锋相对。”

“但他们一定会主动找您麻烦。”

“只要我还记得怎么把拳头砸在他们脸上就没问题。安娜塔西雅以前不也认同只要我没失去魔法能力，就不会带来多大动荡么。一个月时间，克蕾雅不是已经到布洛瑟姆，就是即将抵达布洛瑟姆，遗忘诅咒的存在太麻烦，我必须早点出现在众人眼前，这样才方便克蕾雅找到我。比起讨论这个，安娜塔西雅不如说说王都里有哪些派系，还有各方对我的态度。”

“……说的也是。”

面露犹豫地，安娜塔西雅轻轻点头。

“这个我来告诉姐姐！”

见到终于有自己插话的机会，穿着粉色礼裙的莉提颇有活力地一下显露在众人眼前。

“年事已高的大臣基本都站在姐姐这边哦，贵族的话，南方贵族和姐姐大人往来密切，北方贵族像莱因哈特伯爵、拉法里亚伯爵，因为早些年领内士兵叛乱，夏因亲王帮过他们，所以他们都站在夏因亲王那边。啊，对了，夏因亲王就是北境亲王，全名是埃德里奇·亚莉克希亚·狄戈埃，‘夏因’是他被封为北境亲王之前的封号。”

“那各方实力呢？”

“实力肯定是姐姐这边强啦，南方气候温暖，土地肥沃，而且每年冬天都要和幽冥之地的亡灵战斗，不论财力还是武力，都比北方贵族强。北方虽然也要抵挡霜冻之地的魔物，但自从父皇突破到准第八位阶以后，北边的魔物就老实很多，已经很多年没出现较大的战事了。”

“原来如此。”

“不只是这样哦。”

见到菲娅低着头思考的样子，莉提把手伸进胸口，从里面拿出一块海蓝色金属片——不知是不是菲娅的错觉，她总觉得莉提拿出东西时，故意把衣襟拉得很开，让人可以看见里面带着蓝色花边的可爱系内衣。

如果是安娜塔西雅这么做，自己大概会觉得脸红，但莉提这样就只让人觉得可怜，这分量还不如自己。

莉提当然不知道菲娅心中所想，她像是展示般，将海蓝色金属片递给菲娅，得意地说。

“这是精灵塔的晶金级许可，有了这个，可以出入大多数精灵塔。姐姐身边最强大的势力除了帝国重臣，剩下的就是精灵塔所属的魔法咏唱者，我是凭王族身份才拿到晶金级许可，而姐姐却是靠自己实力成为三主塔之一的高阶魔法咏唱者。”

来之前菲娅听安娜塔西雅介绍过三主塔是什么，所谓三主塔，是指所有精灵塔的核心。

布洛瑟姆内有近百座精灵塔，其中最大的三座精灵塔拱卫着精灵族的圣树，这三座塔便被称为三主塔。成为三主塔塔主的方式只有两种，第一种是改良或创造过禁咒，在魔法学上有着绝对话语权，第二种则是击败所有精灵塔的塔主。

由于苛刻的入选条件，所以三主塔也就成为实力的象征，通常都是贵族万般拉拢的后盾。

而过去的长公主凭借自身实力成为三主塔之一的拥有者，加上自身对魔法有着独到见解，既有无人能出其右的潜力，又有独树一帜的魔法学理论，甚至许多人还受过长公主教诲，所以精灵塔里的学者都站在长公主身边。

在这一点上，北境亲王没有任何优势。

不过这只让菲娅感到麻烦。

“这个啊……”

精灵塔的魔法咏唱者们向着自己确实让人开心，然而自己失去记忆以后他们是否还会帮自己说话，得画一个问号，现在的自己没法像以前那样教他们东西。

“我倒是觉得不用像安娜姐那样担心，父皇不在王宫，说不定还是好事，至少姐姐不用一回去就面对父皇，可以有时间准备。”

说到这，莉提像是想起了什么一样望向米露，因为插不上话，米露只能低头晃荡着光洁小腿打发时间。

“姐姐得给小米露一个职位才行，不然小米露不能在王宫里随意走动，给什么职位好呢……”

“不能说米露是我的妹妹吗？”

“可父皇没说要收小米露当女儿……”

“姆，不要妹妹。”

米露自己也鼓着脸发出抗议。

如果没记错，米露说过“主人已经有妹妹了”这样的话。

“既然殿下打算今后把尤菲米露带在身边，就让尤菲米露成为和属下一样的女仆如何？正好属下可以在教授完尤菲米露剑术后，再传授尤菲米露女仆的知识。”

“那样对安娜塔西雅的负担会不会太大了？”

“属下闲下来时也没有事情做，不会有负担。”

安娜塔西雅笑着解释的样子不像在说谎，菲娅便把目光转向米露。

“那米露觉得呢？”

米露食指抵着下巴，皱起可爱眉毛思考。

“和安娜一起……嗯，没问题。”

明明不愿意当妹妹，却愿意成为女仆，让人难以捉摸。

菲娅不禁好奇起米露的内心想法。

反正女仆只是一个名头，这里还是随米露好了。

“那就这样决定了，米露和安娜塔西雅一样，是长公主的贴身女仆——我们是不是已经到王城了？”

随着菲娅话音落下，众人看向窗外，正如菲娅所说，蕾妮已经驾驶马车来到有着宏伟城墙的王城前。
