# 第五十一章 天使

不到二十平的房间里，一位将黑色长发梳成双马尾的精灵少女，正与一位身着黛色长裙的银发少女相对而坐。银发少女的年龄明显比精灵女孩大一些，二人坐在一起，与其说是朋友，更像姐妹。

可惜的是，客厅的氛围并不温馨。哪怕清晨的阳光正透过窗户照进屋内，人们甚至可以看见尘埃在阳光中游弋也一样。屋子里只有餐匙碰撞餐盘的响动，甚至连呼吸与咀嚼声都低不可闻，似乎只要多发出哪怕一丝声音，都会让本就尴尬的氛围变得更加尴尬。

坐在这里的人当然是菲娅与克蕾雅。

尴尬的理由很简单，两个人都在为昨天那一吻苦恼。菲娅不知道该说什么好，而克蕾雅则是难以启齿。

倘若安娜塔西雅也在一起享用热牛奶、切片面包与煎肉排的早餐，气氛肯定会活络许多，可惜安娜塔西雅受菲娅启发，匆匆几口吃完后，便出门打探奥罗拉城的守军情报，于是餐桌上便只剩菲娅与克蕾雅两个人。

虽然是道歉的机会，可到底该怎么开这个头……

克蕾雅陷入为难。

尽管只需虚伪一点，绕开主观上对菲娅的好感，把事情说成是没有办法，情急之下所为，大概就能获得原谅，但那是小人的做法，有违克蕾雅的原则，她不能允许自己说这种不负责任的话。

也正因如此，她才不知道如何开口。

简直是让人想抱头逃跑的氛围。

想到这，克蕾雅端起木杯盛装的牛奶，目光顺着杯沿看向菲娅。只不过，在克蕾雅看向菲娅的同时，菲娅也在趁克蕾雅端起木杯的时候，悄悄观察克蕾雅的脸色。

然后，二者视线交汇在一起。

又迅速分开。

更尴尬了。

而且还不礼貌。

假如不是心智足够成熟，克蕾雅此时已经站起身，找借口外出透气。如果经验再丰富一些，她还可以装作游刃有余的样子，通过戏弄菲娅，缓解自己的尴尬。可惜她虽然想到能这么做，却不知道该如何实践。知道该怎么做，和将脑海里的想法付诸行动，二者是两回事。

直到氛围阴沉至仿佛能凝结出水来，菲娅才像是终于无法忍受这股氛围般，出声打破沉寂。

“那个……昨晚我想了一些破解诅咒的方法。”

这样说着的菲娅放下餐具，不等克蕾雅接话，从礼裙口袋里拿出一张叠的整齐的纸。

“我姑且想到两种应对方向。第一种是从根源上消除诅咒。世界上并非只有生命女神一位神明，生命女神无法解答的，也许我们精灵国的精灵神可以解决。抛开向神寻求答案的方法，我还想试试我的血液能否消除诅咒。”

“第二种则是从现象上消除诅咒，也就是我昨天说的方法。克蕾雅的诅咒体现在会被人遗忘与害怕上，而如果对方与克蕾雅认识的时间足够长，那么诅咒的效果便会被弱化。也就是说，只要扩大克蕾雅的影响力，使一定范围内的人经常见到克蕾雅，那么诅咒就变相的被消除。

虽然听起来难以实现，但并非完全没有可能。要让克蕾雅拥有难以忽视的影响力，最简单直接的方法，就是让克蕾雅做出令人无法忘记的事迹。

比如让克蕾雅成为位高权重的人，或者索性在城市中心建造克蕾雅的雕像。这样人们就很难忽视克蕾雅的存在，并且能一直接触到『克蕾雅』的印象。只是这个方法很难在米尔坎迪斯神圣国实现，教会国家不会让克蕾雅成为瞩目的人，也不会为克蕾雅修建雕像。”

昨晚菲娅并非什么也没做。出于反正睡不着，不如不睡了的想法，菲娅索性起床思考如何解决诅咒，因而在纸上写了相当多的方案。尽管所有的解决方法都以假设为前提，但任何未知事物都是从假设开始了解，菲娅没觉得是无用功。

“这些是菲娅一晚上想出来的吗？”

看着纸上规整的米尔坎迪斯神圣语，克蕾雅一时忘却尴尬，转而惊叹不已。

仅仅一晚便想到这么多可行方案，压根不是普通人能完成的工程。不仅如此，里面甚至还有令人发指、泯灭人性的选项——比如让克蕾雅制造大规模杀伤，成为为人害怕的魔女，这样也可以被人记住，并且记忆还很深刻。不过这个方案被菲娅涂抹掉，克蕾雅只能从字的边角推测内容。

难以想象，这是一个未成年精灵想出的东西，比起拥有血肉与感情的生物，更像一个绝对理性，只追求结果的可怕存在。

“嗯。”停下介绍，菲娅稍显骄傲地轻轻点头，“就结论而言，不论选择哪种方式，首先都必须离开米尔坎迪斯神圣国。克蕾雅觉得呢？是选择根除诅咒，还是只解决表象。”

“我……”

话到嘴边又停下，克蕾雅陷入犹豫。

不是因为难以抉择，而是在做出选择前，还有其它事情在等着她。

虽然不知道菲娅为什么没有生气，但不代表自己可以把昨天的事当成没发生过。道歉与请求原谅，都是必要的。

更不用提菲娅还不计前嫌的为自己出主意，消除诅咒。倘若毫无作为的让事情就此翻页，日后自己会随着时间的推移，越来越难以正视菲娅，因为她太耀眼，而自己太卑劣。劣等感会让自己主动疏远菲娅。

克蕾雅抬起头，看向桌对面绑着披肩双马尾的菲娅。

那双红宝石般的瑰丽眼睛中，正寄宿着极为真挚的感情，菲娅已经沉浸在怎么解决诅咒上，不掺杂任何其他目的的澄澈眼眸，让克蕾雅能够从中清晰瞥见自己微微摇曳的影子。

这是她短暂人生中第一次看见如此清澈的眼眸。以前克蕾雅也遇见过对内心不加掩饰的人，但那些人的不加掩饰并不对克蕾雅展现，因为所有人在看见克蕾雅的第一眼，表情里总是充斥恐惧。

倘若此时有人问克蕾雅，世上最漂亮的东西是什么，她一定会回答是菲娅的眼睛。

纯粹到让人不敢正视，仿佛容纳了整个世界，不，应该说这就是世界本身。

“克蕾雅？”

菲娅的追问让克蕾雅猛然回过神来。由于克蕾雅一直呆然不动，菲娅只好大胆地让上半身越过桌子，伸手在克蕾雅眼前晃了晃。

“啊，我、我没问题。”

“不是有没有问题的关系，是选择哪种解决方法啊。”

——再不说，以后就很难有机会开口了。

克蕾雅有这种预感。

她在胸中酝酿起勇气，端坐起身，牙齿轻咬了咬嘴唇后，终于艰难开口。

“……菲娅，我要向你道歉。”

“道歉？”

声音仿佛卡在喉咙里，克蕾雅费了些劲才让话语说出口。

“昨天我一时冲动，对你……对你做出那种事情……对不起。我可以做些什么，请求你的原谅吗？”

“啊？”呆愣片刻后才明白克蕾雅想传达的意思，菲娅脸颊一红，不好意思地将视线移到地板上，“用、用不着道歉，我其实没觉得有什么，毕竟是为了回避士兵，老实说，不到万不得已，我也想尽可能回避伤害别人。只是如果还有下次的话，克、克蕾雅要提前告诉我，让我有一个心理准备。”

毫无疑问，菲娅确实没放在心上。

不论是扭捏肩膀的模样，还是红到仿佛能挤出水来的脸颊，都在向克蕾雅诉说这一点。

克蕾雅正准备说的，“其实不止是为了回避那群士兵，更多是因为我鬼迷心窍”的发言，也因此被塞回肚子。

她身体挺得更直一些，语速也跟着变快。

“真的没放在心上吗？我、我可是做了那种事情，而且我们还同为女性……”

“咳哼，”菲娅干咳一声，遮掩脸红，“没关系啦，其实假如克蕾雅是异性，那才算糟糕。”

自己可不想被一个男人亲吻。再者克蕾雅既温柔又体贴，还是漂亮程度不输给精灵公主的大姐姐，正中自己好球带，昨天那件事根本是神明的眷顾。

肩头的重担终于可以放下，克蕾雅挺直的身体顿时松懈下来。

只要没有被菲娅讨厌，事情就还有转机，自己并未因一时冲动，失去唯一一个不会忘记自己的人。

当然，被当事人原谅，不代表克蕾雅自己原谅了自己。她又重新坐正，调整好情绪后，一字一顿地强调。

“即便如此，我也必须要做些什么弥补小菲娅，不然我无法原谅自己。有什么是我可以为菲娅做的吗？”

“那种事情放在以后再说啦——啊，不对，克蕾雅可以教给我一些简单实用的魔法，比如能在五百码外击中目标的那种吗？以后别人问我魔法师承谁的时候，我就可以说出克蕾雅的名字。以精灵公主的影响力，说不定可以让很多人都记住克蕾雅的存在。”

菲娅的语气仿佛在说理所当然的事。

可这根本算不上补偿，甚至是自己亏欠了菲娅更多。

与其说她是精灵公主，不如说是神明派来给予自己祝福的天使。

盯着菲娅精致的五官与白皙脸蛋，克蕾雅不禁有如此想法。

“总之，克蕾雅不需要把昨天的事放在心上。克蕾雅一定觉得要弥补些什么的话，就毫无保留的把魔法知识传授给我吧，我会虚心接受的。还是说回诅咒的问题，克蕾雅是先选择从现象上解决诅咒，还是去向其他神明寻求答案？”

“不……”

“不？”

菲娅歪了歪头。

“不用了。”不再是纠结神情，克蕾雅紧皱的眉头舒展开，露出释然笑容，“至少在奥罗拉城的这段时间里，把诅咒的事情放在一边吧。”

因为比起虚无缥缈的神，已经有天使降临在自己身边了。

克蕾雅并未将这样肉麻的话说出口。

自己曾向神明乞求答案，神明却并未给予自己解答。而现在，自己明明因一己之私作出冒犯菲娅的举止，菲娅却仍在为自己出主意。如果说菲娅不是纯白无垢的天使，那么世界上肯定不存在神明。

“无法理解，克蕾雅明明被诅咒困扰这么久……”

没有回答菲娅的问题，克蕾雅只是温柔地笑着。

“以后的时间还很长，比起未来，还是着眼于当下。先吃饭吧，待会儿我再教菲娅魔法——得避开安娜塔西雅，要是被她知道我在教小菲娅你魔法，她肯定会生气。”

“既然克蕾雅这样说的话，好吧，先把诅咒放在一边。”

将纸摊在桌上，菲娅与克蕾雅重新享用早餐，与最初不同的是，二人间的氛围不再尴尬，如同随处可见的早餐时光。
