# 第四十四章 诅咒

“又不是完全的兽人，只要有人类血统，认可生命女神大人，认可教会，就可以成为咱们的一员。如果教会能多多吸收小菲娅这样的人才，我们每年折损在暗裔上的人手都会少很多。你也看见队长朝双角牛族追过去的脸色了吧，那是抱着必死决心的表情。被留在这里的咱们要么是刚结婚不久，要么是家里的孩子还没成年，队长顾及到我们家里，才没让我们跟过去。”

“说的也是。都多亏了菲娅和这边的克蕾雅小姐。如果不是二位及时出手相救，这些巡逻士兵就生死难料了。三只双角牛族，至少也要一只圣骑士中队，才是它们的对手。”

说到这里，高个子的圣骑士先是看了眼躺在地上，正在接受救治的士兵，然后朝克蕾雅与躲在克蕾雅身后的菲娅笑了笑，眼睛里充满亲切。

克蕾雅也同样回以圣骑士微笑，如同姐姐般自然地牵起菲娅。

“如果各位圣骑士大人没有其他事情，我们就先告退了。”

“等一下。”

高个子的圣骑士连忙跑上前来，从同伴那里拿来纸和笔，匆匆写了些什么后，将纸条交给克蕾雅。或许是圣骑士自带某种加护，又可能是因为他并非没有魔力的普通人，高个子的圣骑士只是在最开始畏惧克蕾雅，现在已经不怎么害怕。

“这是二位小姐帮助我们的证明，之后二位可以凭证明去教会领取赏金。虽然具体有多少赏金，得根据那三头双角魔物的位阶来定，但救了我们这么多士兵，我想赏金少说也有五十枚金币。请一定要领取自己应得的报酬。”

“谢谢。”

收下纸条，克蕾雅带着菲娅离开圣骑士所在的空地。

虽然圣骑士并未探究菲娅为什么一直用衣服遮着脑袋，但一直待在圣骑士旁边，总归有被发现的可能。如果不是菲娅战胜暗裔的画面被圣骑士亲眼看见，消除了他们的疑虑，圣骑士们说什么也会先检查一遍菲娅的身份。

只不过，二人还没走出几步，就又停下来。

停下的人并非克蕾雅，而是菲娅。

她瞥见了被克蕾雅治疗的暗裔病病人。

由于身患暗裔病，附近又全是圣骑士，男人只能蜷缩在废墟角落，他的家眷则挡在外侧，防止圣骑士发现这位全身发黑的男性。

菲娅松开克蕾雅的手，走到男人身边，俯下身问道。

“你还好么。”

如果菲娅没记错，在牛头魔物冲撞士兵的时候，男人也被波及。虽说牛头魔物的目标是神殿士兵，但它们也肯定没有刻意回避这个倒霉男人。

听见声音的男人抬起头，见到是菲娅后，眼睛里的畏缩渐渐褪去。

“还……还好。谢谢您，帮我们把那些暗裔赶走。”

“这不是‘还好’的程度吧？”

应该是被牛头魔物刮擦到，男人背后的大半皮肤就像被硬生生磨掉一般消失不见，鲜血正一点点渗出。

男人咧了咧嘴苦笑。

“只要回去抹点药就好了。”

“比起这个，小姐您有办法带他离开这里吗？要是被圣骑士发现，他就没命了。”

站在菲娅旁边的女人关切发问。

大概不行。

这个男人全身都呈现黑色，他又恰好只穿了一条短裤，目标过于显眼，不论如何都不可能当着圣骑士们的面带走。

“先把身上的伤治好。”

菲娅思考的时候，身后响起克蕾雅的声音。后者微微蹲下身，将手中药瓶递给男人。

然而，这一家人的反应却出乎意料。

最先是男人浑浊的眼睛里浮现恐惧之色，接着是女人嘴里发出的“咿”的惨叫，最后是接二连三的、周围孩子的大声哭泣。好像克蕾雅并非人类，而是来自地狱的恶魔，所有人都畏惧着退缩。尤其是蜷缩在废墟角落里的男人，在看见克蕾雅向他伸手后，做出与那晚猫耳奴隶一样的举止，身体紧贴墙壁，尽可能躲避克蕾雅的手。

“怪……怪物……别靠近我！”

“别碰我丈夫！”

陷入极度恐惧的男人用双臂挡着头，而女人则一边双腿发抖，一边挡在男人前面。

不论颤抖的牙齿还是缩小的瞳孔，都说明他们内心的恐惧与慌张。哪怕克蕾雅在察觉到不对的第一时间便收回手，远离这个家庭，他们的动作也依旧没有改变，眼中的害怕甚至更深了几分。

这是怎么回事？

菲娅皱起眉质问。

“喂，她刚刚才治好你丈夫，你忘记了么。你还跪下来请求她。”

“您……您在说什么呢，我从没见过这个人……”

女人的表情看起来像在笑，但充斥内心的恐惧却让笑容变得极为扭曲，十分难看。

菲娅不禁咋舌，指向刚才克蕾雅治疗男人的位置，此时那里已经因牛头魔物的踩踏化为废墟。

“就在那里。你的丈夫因为暗裔病痛苦不已，你哭着求她救救你丈夫。然后，她，克蕾雅，用药水和魔法把你丈夫唤醒，你难道不记得了么？”

“您在说笑吧，治好我丈夫的人不是小姐您吗？您好像很生气……啊！治、治疗费我回头一定交给首领大人，让首领大人转交给您！”

“啧。”

女人谄媚的赔笑让菲娅心中升起不耐，几乎下意识的，她右手伸向女人衣领。只不过，在手即将触碰到女人衣领的时候，她又突然停下动作。

这并不是女人的错，暴力无法解决问题。

一切都是克蕾雅自己的诅咒。

“菲娅，我们回去吧。”

“但是——”

但是什么？

菲娅一时不知道该说什么。

这群人已经忘记了克蕾雅，甚至把克蕾雅的治疗理解成是自己所为。哪怕自己再怎么生气，再怎么为克蕾雅感到不值，即使揍他们一顿，对着他们发脾气，抱怨命运的不公，他们也不可能想起刚才发生了什么。就像安娜塔西雅明明见过克蕾雅，但再度见到克蕾雅时，却完全没有对克蕾雅的记忆一样。二者是相同的。

深吸了口气平复心情，菲娅收回手，径直转身。

“我们就当从未见过。”
