# 第二十章 袭击

“咳哼。这样应该就没问题了。”

右手挡在唇前装模作样地咳嗽一声，菲娅对着镜子左右检查自己。

如今她已经成功跨越成为精灵公主后的第一个挑战——好好将精灵公主的衣服套在身上。

礼裙的穿戴对菲娅来说并不是大问题，套上白色过膝袜的过程虽然难为情——质地上乘的袜沿顺着腿部的纤细曲线一点点绷紧皮肤，让菲娅总觉得哪里有些奇怪——但也不是不能接受，唯一让菲娅难堪的，是穿戴内衣。

当然，这里的内衣并不是指款式可爱的三角胖次，毕竟那种东西只需要两脚套进去就能穿上，让菲娅难堪的是胸衣。

首先是穿戴过程中，胸衣会不可避免的与胸前接触，丝织物的触感让菲娅感到舒适的同时，又难以克制地难为情。

其次则是菲娅发现自己压根扣不上胸衣后方的扣子。并非手短，而是服装设计上的不合理。菲娅需要双手绕过背后，捏着胸衣背面的两根丝带打上活结，这样才能穿上。并且因为胸衣没有肩带，如果活结打不好或者力道控制不好，胸衣便会不受控制的向下掉落，更不用说运动起来之后会怎样，简直是反精灵的设计。

与之相比，自己刚来异世界时，精灵公主使用的是裹胸布而非胸衣，简直是是聪明绝顶的选择。换做自己，也会选择裹胸布。即使使用时麻烦了一点，需要把布条缠满胸部，也比走着走着胸衣突然向下掉要好。

至于最后结果如何，菲娅选择干脆丢弃胸衣，这种东西根本就不是新手可以穿上的东西，不如丢掉，一了百了。

等有机会，自己一定得亲自设计一个带有肩带与背扣的胸衣，只需穿上后轻轻一扣，就能简单穿戴。

双手提起两边裙角，左右看了看，菲娅对着镜子摆出微笑。

“嗯，这样就ok了。”

剩下的只需安娜塔西雅用魔法染料替自己把黑发染成白色，然后绑好这头长长的头发即可。虽然想自己动手，但编发就和穿戴胸衣一样，对菲娅这个新手来说还太难。

做好一切准备，菲娅转头看了眼房屋。

“好了，去找安娜塔西雅吧。”

精灵公主披着头发的样子也很可爱，说不定会被走廊上的侍女夸赞一番。哪怕有点不知廉耻，被人夸奖也总是受用。

菲娅心情愉悦地打开房门，她仿佛已经看见充满光明的未来在等着自己。

然后。

——轰！

伴随仿佛要将耳膜贯破的巨大声响，整座宅邸都颤抖起来，天花板开始抖落灰尘，一些摆放在柜子上的花瓶与茶具也因左摇右晃摔落在地，楼下还传来侍女的悲鸣。

发生了什么？

全身一个激灵，菲娅立刻趴到走廊窗边，查看传来爆炸声的楼下。视野里除了爆炸带来的漫天灰尘，便只剩满地狼藉与仓皇出逃的佣人。

没有看见安娜塔西雅他们。

如同下楼梯时踩空了一步，菲娅内心咯噔一声。

只是，还没等菲娅前往寻找安娜塔西雅，下方庭院里便传来更多人的声音。

“全部停下！趴在地上！”

与声音一同的，是涌现在宅邸门前身穿银色甲胄的士兵，这些士兵鱼贯而入，很快就占领了庭院两边与出口，手中直剑则统一对着一楼门口。毫无疑问，只要出逃的佣人敢向前踏出一步，他们便会挥下武器。

这是……米尔坎迪斯神圣国的骑士团？

菲娅眉头紧皱，这些骑士的打扮与自己刚来异世界时遇见的那群士兵一模一样。

啧。

据点被发现了。

菲娅内心暗骂。

自己得找点找到安娜塔西雅他们，一起离开这座城市。

然而，这个想法才刚从菲娅心中浮现，一丝若有若无的危机感便从菲娅侧面传来，几乎下意识的，菲娅看向传来危机感的方向。

视野里浮现几道反射银色光泽的东西。

箭矢？

大脑做出判断的瞬间，菲娅的身体便已有反应。

立刻离开窗户侧身蹲下，以墙壁作为掩体，回避接下来的箭矢。

不到一秒。

一股强有力的推力自菲娅背后传来，巨大的墙壁崩塌声跟着飞溅的碎石一起拍在菲娅身上，以至于蹲下来的菲娅被迫向前扑出一段距离。

精灵公主的身体太轻了。

“呸。”

飞进嘴里的砂砾让菲娅忍不住吐口水，她转过身来，红宝石般的眼睛不禁微微睁大。

刚才自己站着的位置，尤其是头部所在的地方，被开了个一人高的大洞。

这哪里是箭矢，根本是炮弹。

异世界的人都是用弩箭充当RPG的吗！

内心忍不住大喊，菲娅贴着走廊内侧微微起身。因为刚才的爆炸，自己辛苦穿上的黑色礼裙沾满灰尘，裙角处甚至被爆炸带来的碎石划破，质地上乘的白色过膝袜更是灰蒙蒙的一片。

毫无疑问，如果不是自己躲闪及时，现在身体大概已经像这面墙壁一样，被开个大洞。

该死。

脑袋里酝酿起怒气，菲娅目光透过墙上大洞搜寻敌人。可以看见视野右下方的一处民居里，几名手持弩箭的人正排成一列站在窗边，即将开始下一轮射击。

“既然你们不讲道理，那我也不客气了。”

菲娅生存的时代常常因为能源问题四处战争，杀人与被杀每时每刻都在上演，所以菲娅没有最大限度宽容对方的、身处于和平年代的人的想法。对方都把rpg搬出来，不回敬一发中子洪流，根本对不起自己挨的打。

当然，前提是不误伤无辜者。

眨眼间计算出双方距离——大约两百码。这个距离下，根本不需要多少注意力，自己便可以直接在他们脚下引爆火焰风暴。只不过，考虑到他们躲藏的位置是民房，直接引爆可能会误伤附近可能存在的住民，菲娅决定还是用稍微复杂点的对策。

大脑进一步推算出火球的运行轨迹与敌人可能的逃跑路线，过去不到半秒，菲娅头顶便陆续浮现总数为三十的火球。这些漂浮的火球每个都有木桶大小，随着菲娅的攻击念头，炽烈火球顿时以不同的前进轨迹呼啸飞出，一齐砸向两百码外的敌人。

如果这里是游戏，菲娅视网膜上一定会出现无数跳动的坐标与左右摇晃的选定框，但菲娅不需要它们也一样能精准命中敌人。

火球的速度比箭矢更快。

当发射弩箭的士兵反应过来时，急速放大的火球便已抵达他们身前。
