# 第七十一章 月龙

体型庞大的巨龙与站在巨龙头上的娇小少女，二者间的体型差距让人瞳孔一缩，菲娅下意识用『探查之风』检索深紫色巨龙与娇小少女的魔力，前者至少有第七位阶，后者则只有堪堪第二位阶的水平。

令菲娅奇怪的是，用『魔力视野』观测二人时，二人身上却没有该有的元素反应，它们体表覆盖着一层黑色气流，阻止了元素流通。

用肉眼看的话还能发现，巨龙的心脏位置附着有一团混沌，如同外置心脏般，一下一下的鼓动着，景象颇为猎奇。

“是月龙！殿下，我们得赶紧离开这里！”

“该死，月龙怎么会出现在神殿地下，教会的圣骑士都是干什么吃的！”

安娜塔西雅上前握住菲娅手腕，试图将菲娅从悬崖边拉回通道，而两名贵族则连连后退，尽可能远离坑道下的月龙。

在世界树大陆，巨龙基本代表生物所能达到的顶峰。成年巨龙可以轻松超过第五位阶，而巨龙独有的龙语魔法、坚固的龙鳞以及强悍的生命力与体能，导致人们想讨伐一头成年巨龙，不派出以魔法咏唱者军团为主的千人军队，结局往往只有全灭一条路。

倘若不是暗裔间的路线分歧极大，多数巨龙又有极强的领地意识，光靠巨龙，就足够毁灭大半人类国家。

而在所有巨龙里，月龙是最为麻烦的一类。

被誉为智慧的代表，有着超越同类的魔法能力，能像人类一样使用陷阱与计谋，特定情况下甚至愿意放下身段，与其他巨龙乃至比自己弱小的存在组成联合。

可以说，月龙的现身必然伴随灾难，因为月龙只有在做足准备后才出动。

“等等，安娜塔西雅。”没有选择被安娜塔西雅牵着走，菲娅低声解释，“我们的路没有走错，这家伙已经把所有通往地面的路破坏了。”

简言之，逃跑也没用。

如果说神殿的地下空间如同蚁巢般错综复杂，那么月龙所制造的天坑，就像是将蚁巢从中硬生生挖掉一大块，不论走哪条路，都必须经过天坑。

虽然不知道这一人一龙为什么一副等着自己的模样，但接下来要做的事已经很明显。

菲娅松开牵着莉提的手，转而拿过安娜塔西雅手里的长剑。

“为什么害怕战斗，精灵公主，吾等已经等候多时了。”

超过千米的地下大殿回荡起月龙的低鸣。

声音听起来像早期技术不成熟时，AI合成的音效。

菲娅内心吐槽着，不顾安娜塔西雅和其他人劝阻，从悬崖上跃身而下。

月龙再怎么说也是货真价实的第七位阶魔物，与其让安娜塔西雅帮忙，还是自己一个人来更简单，安娜塔西雅的存在反而会掣肘自己。

耳边呼啸的风声很快停下，菲娅稳稳落到地面，她下意识抬头看向上方的安娜塔西雅一行。

即使从上百米的高处跳下，身体也没有感觉到异常，自己的肉体能力实在强的过分。

“不愧是精灵国第一天才，即便面对吾也没有胆怯，吾等赞赏你的勇气。”

见到菲娅落下，月龙仰起头颅，与房屋相当的巨大眼眸凝视起菲娅。

近距离观察下，巨龙庞大的体型确实很有压迫力。

菲娅上下打量起月龙。

几乎和奇幻故事里描绘的巨龙一模一样。与城堡相当的巨大身躯，覆盖着肉膜与鳞片的翅膀，粗壮有力的后肢以及公山羊的长角，种种特质结合在一起，光是这样杵在大殿，就让人感觉到威猛。

“闲话可否放在以后说？我不认识你，也无意与你起争执，”菲娅话音顿了顿，自己可爱的妹妹就站在上面，作为受人敬仰的姐姐，自然不能在接下来的战斗里丢脸，“如果你执意为难我，我也不会客气。”

“哈哈哈！吾等出现在此处，就是为了等你！暗裔出手从不需要理由，这些圣骑士就是你们之后的样子！”

发出震耳欲聋的大笑，月龙抬起前肢，指向大殿周围。

在火把映照下，可以看见无数圣骑士横七竖八躺倒在墙根的画面，虽然『探查之风』反馈他们都还有一口气，但已明显没有再战之力，铠甲破破烂烂不说，武器也都卷刃弯折。

菲娅还在其中见到之前救下的红衣主教，以及上午被她用『火焰风暴』轰击过的审判长。与像垃圾一样被丢在墙根的圣骑士不同，他们得到特殊待遇，二人都被混沌蒙住脑袋绑在墙上，模样颇为滑稽。

这头月龙是战斗疯子。

只有用拳头才能说服这种家伙。

菲娅内心做出如此判断。

“让吾来看看，所谓的第一天才究竟有多少力量！”

前肢指向菲娅，月龙龙爪汇聚出不祥的黑色光球，类似咏唱的、人类无法发出的声音跟着回荡在大殿内。

虽然不知道月龙要释放什么魔法，但有一点菲娅可以确定，那就是不能让他的计谋得逞。

『精神冲击』

眼前闪过一阵白光，猛烈的气浪直扑月龙，霎时间，月龙龙爪上的黑色光球溃散消失，月龙的身体也随之后仰。然而只过了短短一瞬，月龙便又挺直身体，语气里充满惊诧。

“竟然能打断吾的咏唱，令人钦佩的灵魂力量！吾倒要看看你能用多少次——！”

话音还未落下，月龙脚下便浮现零星火花。

紧接着，一道将月龙下半身完全包裹进去的火柱冲天而起，爆炸掀起震动与狂风，在大殿里刮起令人难以睁开双眼的沙尘。

换成普通人类，就该在这种爆炸下化为碎片，然而这是月龙，菲娅并未指望一个『火焰风暴』就能战胜对方。『火焰风暴』再强，原型也只是『精灵火』，要靠一阶魔法击杀第七位阶的魔物，未免强人所难。

得先清理掉场中的魔法陷阱。

『魔力视野』反馈，大殿四周到处是月龙设下的魔法阵，不扫清它们，自己永远只能站在远处与月龙用魔法对轰。

先后凝聚出最大数量的风刃与火球，菲娅令其朝四周散射。一时间，各色魔法光在大殿闪现，几乎所有魔法阵都被风刃与火球触发，失去应有作用。

“久违的疼痛感，让吾等想起与极冰魔女战斗的日子……”

与感慨声一同，沙尘中响起格外沉闷的咏唱，声音并非来自月龙的嘴巴，而是肚子。

腹语术？

可惜不论哪种咏唱方式，只要前提是需要思考，『精神冲击』就能打断。

『精神冲击』制造的气浪再度闪过，月龙的咏唱声跟着戛然而止。

而这次，菲娅捕捉到之前没有发现的一点。

在『精神冲击』的气浪即将撞到月龙的前一秒，月龙体表便亮起一层由无数六边形组成的深紫色薄膜，尽管这层薄膜没能阻止『精神冲击』前进，但当气浪穿过它时，威力明显减少许多。

为了确认自己的想法，菲娅又再度在月龙脚下释放『火焰风暴』，结果和刚才一样，当火柱穿过深紫色薄膜后，上升的势头骤然减弱。

薄膜应该有削弱魔法威力的效果。

菲娅推测。

既然魔法无效的话——

向双腿灌注力量，菲娅一步跨出，提着长剑直奔巨龙而去。

“不选择高阶魔法，和身为巨龙的吾比拼力量，有勇无谋矣！”

接连两次咏唱被菲娅打断，月龙很快学乖，不再上来就使用咏唱魔法，而是先拿出无需咏唱的低阶魔法。

菲娅头顶径直多出一颗卡车大小的落石，紧接着，伴随大地开裂，前进路径上也骤然升起一道石墙。

急速咏唱的龙语在墙壁另一头响起。

『精神冲击』没法穿越障碍物，月龙想拖延时间。

可惜这种程度的落石，根本无法阻拦自己。

菲娅以混合了风刃的火球将石墙轰碎，头顶落石则靠纯粹的速度躲过。

然而，当石墙爆裂的烟雾散开后，出现在菲娅眼前的却不是魔法，而是填满整个视野的黑色龙爪。

咏唱只是掩饰？

没有因突然袭击慌张，菲娅条件反射地拖起手中长剑，由下至上挥击。

下一秒，龙爪与菲娅正面碰撞。

砰！

轻微的碰撞声。

身着黑礼裙的身影倒飞而出，体重的巨大差距，令菲娅没能稳住身形。在即将砸进墙壁前，菲娅对着墙壁使用『奔流』，反作用力迅速减缓菲娅倒飞出去的速度，直至菲娅完全停下，双脚重新站在地上。

“嘁。”

四肢传来的麻痹感让菲娅撇了撇嘴，重整势态。

并非自己的力量不如月龙，而是精灵公主太轻了。

淑女的一面竟会在这种时候成为缺陷。

“被吾正面击中，竟然一点伤都没有……难道不是精灵公主，而是星晶兽的拟态？”

月龙低头看向龙爪，刚才看似是菲娅落入下风，但实际上吃亏的一方是月龙，月龙的一击只是击退菲娅，而菲娅的挥劈却轻松砍入月龙掌心，如果不是剑身太短，刚才那一下可以直接削掉龙爪的指头。

“那这样又如何！”

“你话太多了！”

伴随大地龟裂，菲娅再度一步跃出。

吃过亏的月龙自然不再想着与菲娅正面交战，选择以各种元素魔法阻拦菲娅前进。

光箭、闪着电芒的蓝紫色光球、黑暗雾气乃至冰锥魔法，一切可以阻止菲娅前进的东西，全都出现在大殿内。

菲娅的应对无比简单。

月龙需要好几秒才能完成的多种魔法，菲娅只需一个念头，就能召唤出比月龙多四五倍的火球或风刃，而超高的计算能力，令火球与风刃能够精准找上月龙释放的每一个魔法。

仅仅一个照面，闪烁青光的风刃与拖着长长尾焰的火球便反压过月龙的魔法，直奔月龙而去。

“星晶兽的魔法能力怎么可能超过吾！你到底是什么生物！”

混乱的魔法爆炸声里，传来月龙难以置信的大喊。

但它很快便没有这份余裕。

借助魔法爆炸的掩护，菲娅一步跳跃至月龙脚下，接着再度在地面接力，垂直跳跃到超过月龙头顶的高度。

双手握紧剑柄，从上至下，笔直砸向月龙头颅。

发现大事不妙的月龙下意识咏唱起咒文，菲娅则再度以『精神冲击』打断咏唱。

“卑鄙小人！”

魔法数次被打断的烦躁感涌上月龙心头。他抬起龙嘴，仰头对下劈的菲娅喷出炽热龙息。

但这个动作非但没有让菲娅躲闪，反而令菲娅加重手里的力道——在菲娅的众多魔法中，存在一个叫『火焰无效』的魔法，之前菲娅尝试过把手伸进火堆里，除了温暖，她没有感觉到一丝疼痛，这个效果甚至对穿在身上的衣服也有作用。

可惜手里的武器不是长柄斧，否则这一下至少也能砍下月龙的舌头。

遗憾浮现在脑海里时，菲娅突然发现，自己手中的长剑居然变得通红，甚至有熔化迹象。

喂喂，这个吐息有破坏武器的效果吗！

月龙也太变态了。

几近熔化的武器砍在月龙身上也无法造成伤害，菲娅索性将其一把丢进龙嘴，转而对着张开的龙嘴使用最大威力的『奔流』。

滔天水柱顿时灌进月龙嘴中，接着菲娅借助『奔流』的力量微调角度，错开月龙嘴巴，落向月龙头顶。

此前站在月龙头顶上的灰发女孩已不见踪影——忽视这一点，菲娅将目标放在巨龙右角，在身体与龙角交错而过的紧张时刻，左手紧紧握住犄角，以龙角为轴调转身体，握紧右拳，用力砸在月龙脑袋上。

嘭！

回荡在整个大殿内，让人心脏一紧的闷响。

覆盖在月龙头顶的鳞片混合龙血四散纷飞，本龙则像被巨大无比的秤砣砸中脑袋，整个龙身都为之一沉，龙嘴也跟着发出不成语言的惨叫。

拳头有点痛。

菲娅甩了甩手。

但看见月龙比自己更痛，菲娅又顿时觉得右手一点也不痛。

就这样一鼓作气，打到月龙臣服——

“啊啊啊啊！卑鄙神之子！！！”

所以说，你废话太多了。

发出怒吼的月龙嘴里闪亮起之前的黑色魔法光，似乎是全力一击，黑色魔力完全跳过咏唱过程，化为光束喷涌而出，可惜菲娅在月龙头顶，月龙的光束不可能命中菲娅。

不得不说，全力下的月龙非常有威慑力。

凡是被黑色光束扫中的东西，不论岩壁还是天花板，全都像从未存在过一样消融瓦解，随着月龙摇摆头部的动作，黑色光束很快就将大殿一分为二。天花板甚至被光束穿透，朔月的星光跟着照进大殿。

然后，大殿内响起怪异的嘎吱声，天花板与墙壁跟着浮现一道道裂纹。

“啧。”

大殿要塌陷了。

眉头紧皱，菲娅一脚踩在龙头上，强行令月龙闭嘴，接着以零距离下的『精神冲击』，中断月龙的魔法。以龙头为跳板，跃向峭壁上的安娜塔西雅一行。

“这里要塌了！安娜塔西雅，快带艾文伯爵和亚尔弗列得离开，用你的『飞行』魔法！”

“是！”

得到安娜塔西雅的肯定答复，菲娅立刻将视线转到身边比自己矮一截的莉提身上。

“莉提，抓紧我。”

“诶？”

并未等莉提答复，菲娅直接将莉提娇小的身体横抱起来，在莉提的惊呼声以及紧紧搂着自己脖子的触感里，直奔天花板上的破损处跳起。

眨眼间，被漫天星光照亮的广阔大地填满视野。
