# 第二十九章 密谈

“你究竟是什么人？”

不同于从床上起身，完全没有紧张感的菲娅，安娜塔西雅上来便质问克蕾雅。

后者神情间流露出一丝难以察觉的黯然，然后又迅速恢复成微笑。

“克蕾雅。如你所见，只是一介平民。”

“你给我的感觉根本不是平民。我们之前见过么？”

“嗯……见过？就算我这么回答，安雅也不会回想起来。话说回来，前几天安雅看见我的时候，也说过这句话。”

克蕾雅摊了摊手，缓步走进屋内，由于没有桌椅，她只好坐在床上，语气平淡地说。

“这也是没办法的事。比起这个，小菲娅不仅是精灵公主，还能记起只有过一面之缘的我，倒是令我很惊讶。难道和我一样，身负诅咒？”

“你在胡说什么！殿下身上怎么可能有诅咒。”

安娜塔西雅不满的声音令克蕾雅连忙笑着道歉。

“抱歉抱歉，我失言了。作为赔礼，我可以告诉安雅为什么你会忘记我，这也有助于消除我们之间的误会。”

尽管克蕾雅交谈的对象是安娜塔西雅，可目光却始终放在床对面的菲娅身上，纯净而深邃的碧色眼眸中充满亲切。

“我并非正常诞生的生命。从我拥有意识的一刻起，我便已经是现在这番模样。如果生命的年龄是从诞生开始计算，那么我实际上只有十岁。而或许是我非正常诞生的原因，我自拥有意识起便身负两种诅咒。”

“其一，不论是谁，又与我有着何种深度的交集，如果对方一段时间没有见到我，便会逐渐遗忘我的存在。其二，不分物种，任何生灵在见到我后都会感到恐惧，即使我把脸遮住也一样。就像安雅明明和我有一面之缘，现在却完全想不起我，并认为我很危险。我想应该是我违背了这个世界的神明制订的规则，所以才会身负诅咒。”

“因此小菲娅的存在才让我诧异。既没有害怕我，也没有经过一晚就忘记我，这是我从未遇见过的人。小菲娅，你究竟是谁？”

语气里比起质问，更多是询问。克蕾雅凝视着菲娅双眼，仿佛要从菲娅眼睛里找出些什么。

“我只是精灵公主哦？”

菲娅直白回答。

◇

稍前一些时间。

明亮而璀璨的大殿。

仿佛连墙壁都散发出金色光芒，有着高远穹顶与宽阔大厅的大殿无比敞亮。其中最为显眼的，则是一位闭上双眼，朝前伸手的女性神像。在大殿的璀璨金色映照下，神像犹如女神亲临，圣洁的光芒环绕全身，令人忍不住心生膜拜之意。

此时，两名身穿整洁华服的男性正面朝神像低头祈祷。直到过去足足一刻钟后，他们才重新抬头，神情间充斥虔诚。

“感谢您的馈赠，让太阳再度照亮米尔坎迪斯。”

如此祷告结束，两人缓缓后退至大殿中央，开始商议正事。

他们一位是奥罗拉城的红衣主教，另一位则是从前线退下来的、操纵不沉之月袭击精灵公主的米尔坎迪斯神圣国审判长。

米尔坎迪斯神圣国作为教国，管理城市的城主便是主教，而审判长则是类似于帝国将军一类的职位。不过，相比于皇权国家的将军，审判长负责的事情更多，也更忠于国家，或者说忠于信仰。

单论头衔，审判长无疑比地区主教更高，但他们之间却看不出明显的尊卑，这是由于尤娜教教义所致——人类至上，所有人类都应该团结在一起抵御外族，因而自己人便没有上下之别。

最先开口的是审判长。相比于奥罗拉城的红衣主教，年龄较大的他明显更稳重。

“放出去的燕子探查到，精灵公主的残部就躲在城里，结合精灵公主死而复生，把阻截队伍团灭，精灵公主可能也和他们在一起。奥罗拉城里多了太多不干净的东西，必须在事态发生变化前，活捉精灵公主。”

“和教皇冕下沟通过吗？”

“没有。消息传回来需要时间。但此等消息，冕下定会同意。最近不止是精灵公主，暗裔和魔女殿堂的人也摸进城里。”

“魔女殿堂的人算不了什么，暗裔是怎么进来的？审判长阁下，你怎么知道他们的消息？”

听见暗裔两个字，奥罗拉城主教不算年轻的脸庞流露出震惊。

如果说精灵国与神圣国之间是积怨已久，那么与暗裔便绝对是宿敌。正因为暗裔向神明发起战争，人类和亚人才被迫逃离故乡，来到世界树大陆。如果没有暗裔，人类可以生活的更好，至少不会像今天一样不时发生灾荒，人们无法吃饱穿暖。

相比于红衣主教的惊讶，审判长明显沉着许多。

“这也是燕子探查的情报。他们在森林里发现暗裔留下的痕迹，那是月龙的气息。气息在离开森林后便消失，从行踪判断，如今已经潜入到奥罗拉城内。”

“月龙！？这种东西怎么可能毫无察觉地进入城市！”

主教的声音更高一调。月龙是所有巨龙中魔法能力最强，也是最智慧的种族，体型少说也有一座城堡大小，不可能神不知鬼不觉的进入城市。

审判长轻轻摇头。

“不知道。但既然是月龙，能潜入进来也不奇怪，他们的魔法多种多样，人类的魔法和它相比只是雏鸟。”

“要把月龙视为第一目标，精灵公主先放放吗？”

“不。月龙的目的应该不是我们，包括魔女殿堂的人在内，他们的目的应该是前几日出现在涸竭荒漠的……”说到这，即使是一向沉着的审判长，也不禁顿了顿，有些艰难地说道，“十阶禁咒。”

话音落下，两个人都陷入沉默。

十阶魔法已经远远超出人类能企及的范畴，真正抵达了神的领域。人类在极端条件下可能施展九阶魔法，可却从未有人使用过十阶魔法。甚至自万物迁徙至世界树大陆的这数千年来，都未曾有十阶魔法出现。

而几天前，如此魔法现身在了米尔坎迪斯神圣国境内。

令大片荒漠化为结晶与熔岩，爆炸产生的云烟连远在数百公里外的奥罗拉城都能清晰瞥见。毫无疑问，没有生物可以在这样的爆炸下存活，如果爆炸点距离奥罗拉城再近一些，奥罗拉城绝对不会像今天这般平静。

“是真的吗？那是十阶魔法，而不是九阶？会不会是九阶里威力较大的类型？”

“不可能，没有任何九阶魔法有这种威力。正因如此，魔女殿堂和暗裔的反应才会这么迅速。现在的问题是，究竟是谁释放了十阶魔法，又出于什么目的，那位存在是否还活着。如果她死了还好，假设还活着……总之，前线的选择是暂时放缓对精灵的战争，把精力集中在搜索、调查这场魔法灾难的起因上。倘若这样的存在对圣都不利——”

那将是灭顶之灾。

红衣主教心中浮现如此话语。

后者连忙问道。

“不能让冕下请求女神大人降下神谕吗？如果有神谕，就能大大缩小搜索范围。”

“信使此刻应该已经把消息送到冕下身边，冕下很快就会向女神大人请求神谕。只是，女神大人回应我们的可能性很低，一切要靠我们自己。我们能做的，除了调查评估魔法灾害的威力，剩下的就是把精灵公主抓到手，只要她到手，就可以威胁精灵国停止战争，与我们合作，我们也好把精力放在更重要的事上。

上次神谕已经昭示，过去的东西正在苏醒，极昼魔法也蠢蠢欲动，留给我们的时间不多了。天启很快就会到来，也许这次的十阶魔法就是灾变先兆。我们必须尽可能团结一切能团结的力量。”

提起天启，主教的脸色低沉下去，但眼睛里却更多了些决绝。

“我知道了。但以我目前的力量，想活捉精灵公主，恐怕不容易。”

“我会用不沉之月，让审判厅骑士协助你。一定要把精灵公主活捉，实在不得已，哪怕摆出求和姿态，也必须让她站在我们这一边，劝说精灵国放弃战争。那些人原本想用快而狠的战争让精灵国臣服，这个决定太荒谬了。”

“好，我现在去准备，也请审判长阁下尽早使用不沉之月封锁城市。”

“嗯，人类必胜。”

“人类必胜。”
