# 第三章 从手搓核弹开始的异世界生活

“啊，好热。”

耷拉着瘦弱双肩，如同行尸走肉般挪动双脚的菲娅嘶哑着嗓子抱怨。

倘若这里不是阳光明媚的无人戈壁，而是夜晚的坟场，菲娅一定会被人误以为是僵尸、幽灵一类的亡灵生物。

不过菲娅这么没精神也无可厚非，异常干燥的空气与天穹上极为明媚的太阳，二者加持在一起，很快就让菲娅汗流浃背与口渴，尤其是面对不时刮起的阵风，灰尘涌入鼻子与嘴巴的感觉，更是让人喉咙如刀割般疼痛。菲娅十分确信，即使面前摆着整整一水池的水，自己也可以一口气喝干。

“跑的时候没有注意方向，实在是败笔。”

伸手擦了擦黑色刘海下的汗珠，菲娅一边喘气一边抱怨。

逃离士兵时自己没有顺着道路跑，而是随便找了个看起来没人的方向狂奔，到现在为止自己既不知道过去了多久，也不知道究竟跑了多远，并且就连沿着来时的路返回都很难做到，这一路上根本没有标记物。唯一能用来定位的，只有挂在天空上的太阳。尽管菲娅不知道异世界的太阳还是不是从东方升起，但一直朝一个方向前进，总比原地打转好。另外，异世界没有九个太阳实在太好了。

想到这，菲娅摸了摸礼裙内侧，那里藏着一个口袋，里面装有像是糖果的零食以及类似水晶的东西，由于仅有小拇指指甲盖大小，一开始菲娅并没有注意到它们。

“虽然精灵公主身上留了几块像零食一样的东西，但现在没有水，完全没食欲啊，还是等饿了以后再说。”

如果不能在天黑前找到水源，就只能等黎明时分收集露水。十分庆幸的是，这里并非真正的沙漠，而是有土壤覆盖的荒野，存在低矮灌木，否则自己就连把衣服披在灌木上，收集黎明时分的露水都做不到。

不会就这样渴死吧？

消极的想法刚冒出脑海，菲娅便连忙摇头。越是在这种时候，自己就越要保持乐观，带着悲观心态想些杂七杂八的事情，意志会被渐渐消磨干净，一旦“可以活着走出去”的信心彻底消失，自己就将迎来终结。这点道理菲娅不会不清楚。

还是转移注意力，想些高兴的事情好了。

比如适应新身体，搞清楚自己为什么能释放魔法。

精灵公主遗留给自己的记忆相当少，自己就连精灵公主的父母叫什么都不清楚。当然，既然被称为公主，父母绝对是国王与王妃，然而就连精灵国王与王妃长什么模样，精灵公主遗留的记忆也都没有描述，可供自己使用的信息就只有那一串走马灯。

因此，菲娅自然也无法从精灵公主的记忆里得知，这个世界究竟是怎样的世界，仅仅只能从不久前与自己对峙的那群人类士兵的锁子甲与长剑猜测，这个世界的生产水平不高，可能还没摸到文艺复兴时期的门槛，只停留在中世纪水准。

“没想到这个世界居然有魔法这种不可思议的东西，如果放在地球，一定会被当做特殊生物抓起来研究。嗯，这样看来，不该单纯以人类联盟的历史与这个世界对比，有了魔法这个全新的体系，很多以当前科技无法实现的东西都变得有可能实现。”

嘴里低声喃喃着，穿着白边黑礼裙的菲娅甩了甩手。从她做好心理准备出发起到现在，过去了足足一小时，正常人在长途奔袭后一刻不停的行走，肯定已经疲惫不堪。而自己除了觉得腿有些酸痛，完全没有体力告竭的感觉。抛去口渴，甚至还相当精神。如果不是精灵这个物种特殊，就是魔法在帮助自己。

“话说回来，那时候的魔法究竟是怎么跑出来的。”

下意识的，菲娅看向自己右手。面对骑士长时，正是自己右手喷涌出滔天火焰，才让自己逃离险境。可自己从来没掌握过这个叫做魔法的新事物，精灵公主留下的记忆里也没有描述如何释放火焰。

“总不该是释放魔法的方法被这副身体记住，所以遇见危险的时候，魔法就自己出来——嗯？这个是？”

话还没说完，菲娅便注意到自己右臂上的一处异常。之前一直被衣服掩盖，加上精力全放在适应环境上，菲娅没能发现手臂上与常人不一样的地方。

一枚菱形的、薄而细长的红色水晶，位于右臂上方非常靠近手腕的位置。在太阳照耀下，红色水晶反射的光芒非但不刺眼，反而光华内敛，高贵感油然而生。

“精灵公主藏起来的秘密武器？”

故事里的王族总有将保命道具藏在身上的习惯，当他们遇见危及生命的情况时，便能利用藏在身上的保命道具逆转劣势，这枚水晶应该也是其中之一。与那些藏在口袋里的水晶不同，这枚水晶与手臂牢牢贴合在一起，一定是相当重要且强力的道具。

这么想着的菲娅不禁对手臂上的水晶产生好奇，自己一路上完全没有察觉到手臂上多出来一个东西，似乎这原本就长在自己身上，属于身体的一部分。

“这个能取下来吗？”

菲娅开始尝试把红色水晶与手臂分开，然而不论菲娅怎么用力，水晶就是贴在手臂上无法卸下，甚至一旦使用过大的力气，身体还会感到像是要被四分五裂般的疼痛——不仅如此，当菲娅抚摸这枚水晶时，还会感到皮肤上窜过一阵痒痒的触感，好像有人在若即若离的距离上用十分轻微的力度抚摸过皮肤，以至于菲娅没办法继续揉搓这枚水晶。

“奇怪的感觉。难道水晶原本就在精灵公主身上，属于精灵身体的一部分？可精灵不是只要有尖尖的耳朵就足够了吗？”

此时除了吐槽异世界真奇怪以外，菲娅也没有别的办法，这枚水晶已经与自己连为一体，对水晶的任何动作，最终都会反馈给自己。

“啊，说起来，刚才使用魔法的时候，手臂上感觉到的热流难道是从这里发出来的吗？”

如果这里是漫画，菲娅的小脑袋上一定会亮起灯泡。

虽然从掌心释放火焰听起来不可思议，但这里是有魔法存在的异世界，就算想寻找答案，也只会被回以“是魔法啊”的回应。

眉头紧皱，菲娅认真思考道。

“莫非是主人公的特殊能力？因为我是穿越者，所以手臂上才会多一颗红色水晶，然后红色水晶就是我的最强魔法什么的。”

通常异世界题材的小说都会这样设定，要么给予主人公冠绝群雄的魔法，要么给主人公设定一个十分便利的环境，让主人公完美发挥他来自另一世界的知识，再不济也有给予主角死亡读档的能力，让主角在一次次试错中找到通往正确的道路。

自己虽然可能不是故事的主角，但再怎么说也是个穿越者，也许上帝在同情自己的时候，顺带给了自己一点便利魔法。

“可惜附近没有其他精灵可以参考，不然就能知道这枚水晶是不是我独有的东西了。”

没有纠结太久，而是清了清嗓子，菲娅深吸了口气，十分郑重地平伸出右手。

“姑且尝试一下。记得当时是……”

当时自己只感到恐惧，非要说值得一提的地方，就只有心里想着让骑士长远离自己，以及因害怕喊出的“咿呀”声。

总不该“咿呀”就是魔法咒语吧？未免太过羞耻。虽说自己现在是小女孩外表，就算喊出来，也不会有人对自己指指点点，但如果每次使用魔法都要在人前喊叫出来，自己会羞耻到恨不得找个地缝钻进去。

还是先试着把注意力集中到右手上，在脑海里想象火焰喷发的样子好了。

为了不误伤自己，菲娅将目标选择在距离自己五百米外的半空，由于这处旷野上除了砂砾就只有碎石，菲娅不需要担心引发山火之类的麻烦。

沉下心，闭上双眼，菲娅在脑海里想象将注意力拧成一股绳，集中在右臂上的景象，而仅仅只是这个动作，菲娅便感到右臂上的菱形水晶传来阵阵温热，随后，耳边响起持续不断的轻微嗡鸣。

颇像重重敲击过的三角铁后，三角铁不断震颤的音色。

“这是？”

菲娅很快睁开眼来，然后，她不禁愣在原地。

这是什么？

以菲娅选中的地方为中心，一个直径接近一百米的银白色“圆盘”正缓缓旋转，这处“圆盘”外表如同宇宙中的星云，由闪亮着银色光芒的“尘埃”（或者说光点）组成，而圆盘中心，则是散发刺目光芒的炽白球体，菲娅听见的嗡鸣声也正是从那里响起。

假设此刻是夜晚，菲娅一定会赞叹这场宛如银河呈现在眼前的绝景，但这里是白天，并且耳边还不断环绕不论怎么听都只会觉得危险的嗡鸣，所以菲娅完全没有欣赏“星云”的想法。要知道，自己设定的魔法目标可是在五百米开外，这个距离下都能听见嗡鸣，如果近在咫尺，声音肯定大的吓人。

“这个……跟刚才的不一样？而且这种脑袋晕晕的感觉……”

在释放出这朵星云后，菲娅突然有种眩晕感，尽管只是极其轻微、仿佛没睡好的程度，但菲娅却能感觉到，这股眩晕感来自自己释放的星云。

然而，菲娅已经没有思考的时间，她注意到，自己那个直径只有百米的星云，现在正渐渐变大变亮。与之一同的，还有越发尖锐的嗡鸣。要比喻的话，就像定时炸弹进入倒计时的急促音效。

“等、等等！”

只是眨眼时间，旋转星云的边缘便已暴涨一倍，菲娅瞬间感到周围的温度开始上升，并且很快就变得无比滚烫，哪怕只是简单的一次吸气，气管都像在燃烧一样灼痛，甚至礼裙边角出现了暗火。星云正下方的大地已然变得通红，以至于有了液化流动的迹象。

这是什么啊！？

迟疑片刻后，菲娅拔腿就跑。

不用说菲娅也知道，自己释放了一个极其危险的东西。探究原理之类的事情可以等到以后再说，现在最关键的是保住自己的小命。她不想变成干煸精灵。

以比逃离士兵时更快的速度，菲娅就像被狮子追逐的人，拼命远离身后滚滚而来的热浪。

在背后皮肤传来阵阵刺痛的警告下，菲娅眼前的景物飞速倒退。有一瞬间菲娅甚至觉得，自己的奔跑速度已经令自己从地上飞起来。由于速度过快，大地不断响起砰砰的音障爆炸声，本就可以算“露脐装”的破烂礼裙更是因与空气的剧烈摩擦逐渐燃烧。

当然，菲娅并不知道自己的逃跑速度已经超越音速，礼裙的燃烧只让她以为是星云高温带来的结果，在如此刺激下，本就快到无法用肉眼捕捉的速度再度加速，到了凡是菲娅经过的地方，都会留下一条深深沟壑的地步。

哪怕巨龙吐息，也绝没有这般威力。

直到菲娅认为自己跑了足够远的距离，耳边再没有嗡鸣声——实际上因为超音速奔跑，声音已经跟不上她的速度——菲娅才想着停下来。为此大地还留下两道长而深的、菲娅带来的刹车痕迹。

“这、这个距离，已经有几十公里了吧？

大口喘息着，菲娅双手撑着膝盖转向身后。因为视野被超音速奔跑扬起的灰尘布满，她只能从黄沙漫天的远处看见一个细微亮点，那就是她创造的星云。

自己跑了多久？——不，等等，那东西真是自己创造的吗？

菲娅的目光转移到极远处的亮点上。

现在已经不能将其称为亮点，说成第二个太阳更合适。

宏大的、温暖的、让人感到渺小的太阳。

天空中先是闪过一道将一切染成绚烂白色的光芒，紧接着，光球急速膨大，大地缓缓升腾起一道巨大无比、夹杂烟尘的火柱，最后，所有东西都化为冲天而起的蘑菇云。

前一刻还刺眼的太阳，此刻在遮天蔽日的烟尘下，变得无比灰暗乃至要看不见的程度。

核弹爆炸？

这还是魔法吗？

“啊……”

似乎想起某种恐怖的东西，菲娅先是大张着嘴，可爱俏脸写满震惊之色，然后，头也不回地再度开溜。

至于开溜的理由——

见过欢快蹦跶着跑来欢迎主人回家的小狗吗？以蘑菇云为中心扩散开的环状冲击波正席卷大地，如同小狗般，欢快地朝它主人菲娅滚滚而来。

大地如同液体，在冲击波下荡漾起涟漪一样的纹路。

显然，没有东西能阻挡它的爱主之心。

总之，如果不想人生再度重来，就从逃避灾难开始吧。此乃『灾焰魔女』的篇章。
