# 第六十章 魔法师协会

“虽然帮助得了暗裔病的人是善举，但菲娅闹出的动静太大了。不知道的人还以为是精灵国打到奥罗拉城来。”菲娅才刚回到克蕾雅身边，克蕾雅便露出混合了惊讶与赞叹的目光，“刚才那些全都是小菲娅的成果？”

“算是？”

听到菲娅肯定，克蕾雅逐渐用一种仿佛在看奇怪生物的眼神打量起菲娅。

“一个人就是一支魔法咏唱者军团，该说不愧是精灵公主么。还好魔法没有波及到广场以外的地方，不然今天选购魔法的预定就泡汤了。”

克蕾雅用眼神示意菲娅看向周围。克蕾雅所在街道距离广场足有三四百米，但就算是这么远的距离，住民们也都听见动静，纷纷走出家中，眯着眼看向广场方向。此外街道上还不乏满脸惊慌，刚刚从广场上跑出来的人，他们挥舞着手臂，和周围人讲述自己经历的可怕一幕。

菲娅甚至从流言中听见“精灵打过来了”，“前线失利，所以圣骑士才退回城内”以及“暗裔的下一个目标就是奥罗拉城”这样危言耸听的发言。

有够夸张的。

好在随着越来越多的神殿士兵介入，混乱的街道很快恢复秩序，菲娅二人也踏上前往魔法师协会的道路。在克蕾雅带领下，两人停在一座古老庄严的高大建筑门前。门口虽然没有写魔法师协会几个字，但光是尖顶建筑上点缀的发光水晶与浮夸雕刻，浓郁的魔法气息便扑面而来。

唯一的缺点，就只有墙面透露出一股年久失修的味道，门前也无人出入，颇为冷清。

基本上每座大型城市里都会有魔法师协会，这里是魔法咏唱者们交流、出售、购买魔法知识的地方。虽然就功能而言，他们和商人与工匠建立的行会没区别，但因为与魔法扯上关系，所以地位比一般行会高得多。

要菲娅形容的话，有些像魔法版本的冒险者公会，差异只在业务没有冒险者协会那般广泛。

“早安，克蕾雅小姐。”

“您身边的这位小姐是？”

二人才刚站在魔法师协会门前，把守在门口的两名士兵便向克蕾雅与菲娅问好，显然克蕾雅经常来这里。

“这是我的朋——”似乎觉得不妥，克蕾雅中途改口，“这是我的远房表妹，因为一些变故，暂时住在我这里。今天来是想给她挑一些魔法卷轴和魔法水晶。”

“原来如此，请进。”

恭敬比出“请”的手势，卫兵邀请克蕾雅与菲娅走进门内。

挑高的天花板上悬挂着以蓝色为主调的水晶灯，地面则是抛光的大理石，室内明亮而宽阔，仅仅站在这里，心中便升起高贵感。不过和菲娅在门外看见的一样，魔法师协会的大堂里只有寥寥两三个人，而这两三个人中还包括了站在柜台后，属于魔法师协会的男性工作人员。

“克蕾雅经常来这里吗？”

菲娅一边前进一边压低声音问。

“我偶尔会来典当一些在旅途中收集到的，有价值的东西。医馆许多地方都要用到钱，而我做的事情基本没有报酬。另外因为魔法师协会消息灵通，所以我会来这里了解大陆上发生了什么。”

“难怪外面的卫兵能认出克蕾雅。”

“克蕾雅小姐可是我们的大客户，如果不是克蕾雅小姐，我这个小地方说不定已经关门了。”听见菲娅的发言，柜台后的男青年笑着接上话头，“欢迎来到魔法师协会，克蕾雅小姐，还有这边不知道名字的可爱小姐。”

虽然精灵公主确实很可爱，但被陌生人当面夸奖，还是让菲娅感到难为情。

据说如果是贵族间的打招呼，这时应该提起两边裙角，微微弯下膝盖回礼，必要时还要伸出手，让对方亲吻手背。回去后自己得好好向安娜塔西雅请教一下这方面的知识，就算难为情也得努努力。举止得体，是精灵公主的一部分。

“她叫菲娅，是我的远房表妹。今天想来给她挑选一些魔法学习。”

“噢噢！年纪这么小却已经成为魔法咏唱者的一员，要先从生活魔法开始接触吗？”

店员看向菲娅的眼睛里流露出钦佩与赞赏。

所谓生活魔法，是指与战斗无关，但非常实用的小型魔法。比如能在短时间内清除身上污渍的『清洁』，在黑暗中提供光照的『照明』，以及让衣服晾干的『干燥』。

由于咒文简单、消耗的魔法也相对较少，魔法咏唱者最初学习魔法时，往往需要通过这些生活魔法，掌握魔力与元素共鸣的感觉，然后才是选择与自身适应性相匹配的元素魔法，决定今后的发展方向。

只有像精灵公主这样的天才，才会跳过学习生活魔法，直接从攻击魔法入手。

值得一提的是，大部分贵族会禁止自己的子女学习生活魔法。这是因为许多刚学会生活魔法的学徒，为了维持生计，不得不到街上兜售自己的魔法能力。比如当有冒险者需要夜晚外出时，便会找到这些魔法学徒，让他们使用比火把更优秀的『照明』魔法，为整支队伍提供稳定光源，作为报酬，冒险者会给魔法学徒一些铁币。

如此氛围持续下去，生活魔法便渐渐得到“下等”、“没品味”、“穷鬼才用生活魔法”的评价，进而成为只要贵族使用了生活魔法，就会被人当做是没有家教的贵族的局面。

“菲娅觉得呢？”

克蕾雅把选择权交给菲娅。

尽管自尊心让菲娅拒绝花克蕾雅的钱，但这里克蕾雅应该是想体验做为姐姐的感觉，自己还是不要纠结比较好，万一让克蕾雅以为自己在故意拉开距离，那就糟糕了。

“嗯……有魔法目录吗？”

比起听店员一个个介绍，菲娅还是更喜欢直接看目录。简单直接不说，还不会被人干扰。

“有。不过里面很多都是完全起不到作用，就算买下来也只是白花钱的类型，建议让克蕾雅小姐帮忙挑选。请看，这上面记录了库存里所有的魔法书、卷轴与水晶。如果需要魔法道具的话，还可以看这边的目录。”

这样说着的年轻职员递出一本一指厚的书，书的边缘已经发黄泛起毛刺，使用了相当长的时间。

“时间还长，两位小姐可以坐在大厅里慢慢挑选。”

“我知道了，谢谢。”

“菲娅小姐太客气了，您是客人，我才要谢谢您。像您这样的可爱女孩到魔法师协会来，我欢迎还来不及。如果不是我已经有妻子，我都想买些花来追求您。”

双臂趴在柜台上，年轻职员打趣地说。

“那我会毫不客气地把你赶走。你都二十几岁，还想打一个十四岁女孩的主意。”仿佛在驱赶年轻职员，克蕾雅连连挥手，“菲娅，我们去那边坐下吧。”

“嗯。”

正为职员玩笑感到苦恼的菲娅点点头，与克蕾雅一起坐在大厅角落。
