# 第四十五章 哨声

话音落下之时，附近传来异常嘈杂的声音。此前追逐牛头魔物的圣骑士主力终于返回，但很明显，他们并未抓到那三只暗裔。领头的人与之前的高个圣骑士说了些什么后，便随着高个圣骑士所指，看向菲娅这里，快步朝菲娅赶来。

对方应该是来感谢自己阻击了暗裔。

来的真不是时候。

圣骑士当然不会听见菲娅心中的吐槽，他很快就站在菲娅面前，魁梧身姿与健壮有力的动作，让这名圣骑士散发出如钢铁壁垒一般的厚重氛围。

圣骑士摘下头盔，露出其下的方正脸庞，他对菲娅微微低头感谢。

“感谢阁下出手相助，若不是阁下，这次的损失就不会只是倒塌了些房屋这么简单。”

“这是我该做的。”

菲娅抬起头，谦虚地回应。

——直到二者目光交错的那一瞬。

陡然间，菲娅有种心脏漏了一拍的感觉。

看着菲娅的模样，圣骑士先是皱起眉，微微歪头，仿佛在回忆什么，接着，脸上的感谢之色迅速消失，取而代之的是眼睛微眯，右手伸向腰间。

“红色的眼睛和黑色头发，容姿端丽……阁下，可以请你把盖在头上的衣服拿下来么。”

“等等，这孩子有些怕生，可以不为难她吗？”

双手按住菲娅顶在脑袋上的雪色披肩，克蕾雅对着圣骑士苦笑。

然而，圣骑士并未给予克蕾雅好脸色，他后退一步，抽出腰间大剑，剑尖对准菲娅二人。

“请照我说的做，女士，别逼我动手。”

嘁。

被发现了。

——先下手为强。

『精灵火』

菲娅瞬发三连火球射向圣骑士，同时大步后退，与圣骑士拉开距离。但与想象中圣骑士不能再战的景象不同，在三发火球接连爆炸后，约莫四十岁的圣骑士一步从烟尘中踏出，除了脸和头发稍显狼狈，行动并未受到大碍。

仔细看的话可以发现，圣骑士的铠甲表面泛起一层金色光芒，正是这层防御魔法，让圣骑士逃过一劫。

“嗬！”

下一秒，圣骑士挥剑斩向菲娅。

可惜的是，这一剑什么也没挥中。当圣骑士定睛寻找菲娅时，废墟上已不见菲娅与克蕾雅的影子。

。

“她们去哪里了！”

“报、报告队长，她们朝西面去了。”

“还不快吹哨！不能让精灵公主跑进城里！”

“是……是！”

几秒后，贫民窟响起贯透耳膜的尖锐哨声。

◇

视线转移到巷口。

当圣骑士还在满街寻找菲娅与克蕾雅时，菲娅已经被克蕾雅带着跑到靠近医馆的街区。并非二人有转移魔法或是能在人群间穿梭自如的魔法，而是她们从一开始就在屋顶间跳跃，自然能避开圣骑士的目光。

这种体验让菲娅感到新奇。

以前她只在艺术作品里见过在屋顶上跳来跳去的人。虽说在她那个时代，哪怕普通人，也能通过纳米机械的外骨骼在屋顶间跳跃，但那是法律明令禁止的行为，因此这还是菲娅第一次体验。

不论是拂过耳边的强风，还是身边与自己一起逃跑的克蕾雅，都让菲娅升起浓郁的新鲜感，仿佛世界上没有东西可以阻止自己，强烈的畅快感甚至冲淡了被圣骑士追逐的不快。

不过，她们最终还是落在堆满杂物的小巷。

过了这么长时间，圣骑士已经发现她们在屋顶上跳跃，这时候落进巷子，反而不容易被发现。更不用提这条小巷平时很少有人经过，里面堆满了遮蔽视线的木板、碎石以及生活垃圾。

“呼，到这个距离，他们不太可能追上我们。菲娅还好吗？”

克蕾雅看向身边的菲娅，因为已经暴露身份，菲娅没有再用克蕾雅的披肩盖在头上。

“还好。”

“是吗？我听传闻里说，精灵公主虽然聪明，但身体不太好，经常生病，菲娅看起来完全没有病弱的感觉——不如说是健康过头了。连成年的双角牛族都能轻松举起来。”

“啊哈哈……”面对克蕾雅的惊讶视线，菲娅不好意思地挠头，“也许以前的精灵公主确实身体娇弱，但那是以前的精灵公主，不是现在的。这个还给克蕾雅。”

菲娅将雪白披肩递回给克蕾雅。或许是克蕾雅一直披在身上的缘故，披肩经过菲娅鼻尖时，传来一股好闻的香味，让菲娅感到不好意思。

好在克蕾雅没有发现菲娅的难为情，只是拍了拍裙摆上的灰尘，带菲娅顺着小巷前进。

“对不起，让你为我费心了。”

突兀的，安静前进的克蕾雅说道。由于说话时克蕾雅并未看着菲娅，而是目视前方，菲娅只能瞥见克蕾雅的侧脸——尽管不能说面无表情，但却也难以看清克蕾雅此时在想什么，深邃的碧绿眼眸里混杂了许多说不清的情感。

是在说刚才自己差点对那个女人使用暴力吧。

意识到这一点，菲娅就像没放在心上那样挥了挥手。

“没什么。我只是站在我的角度，为克蕾雅感到不值。”

菲娅顿了顿，她突然想起克蕾雅说过，像那种连一面之缘都算不上的关系，那一家人很快就会忘记她。

正因为提前预料到了这一点，所以在得知结果时，克蕾雅才不会感到难过。

“没什么不值的，”克蕾雅苦笑着耸肩，“如果不是预料到他们会忘记我，我也不会用那种障眼法一样的手段。”

看见菲娅一副想说什么的模样，克蕾雅赶紧补充。

“这是在菲娅与我约定前做的事，不能算我违背约定。而且刚才我也没有用诅咒吓唬那些圣骑士，不然只需要我站出去，就能让那群圣骑士闭嘴，而不是像现在这样躲起来。”

“所以克蕾雅是想说，自己的诅咒也有有益的一面？”

“菲娅没觉得吗？”

“没觉得。”
