# 第八章 安娜塔西雅

熟悉的声音，但绝对不是自己听过的声音。

这样形容有种自相矛盾的味道，可这确实是菲娅的想法，而也正是这种发自内心的熟悉感，才让菲娅没有在第一时间挣脱对方，不然以自己的力量，强行挣脱一定会让对方骨折受伤。

察觉到怀中的菲娅渐渐安静下来，用膝盖枕着菲娅脑袋的女性才终于放下心，声音也跟着变小。

“我知道殿下您想报复人类，但他们人数太多，现在强攻太不理智。我们的当务之急是先回国，向国王和王妃大人汇报您的安全。”

是精灵公主的熟人。

菲娅大脑飞速运转着。尽管对方只说了一句话，但已经可以推断出很多信息。比如对方是精灵公主阵营的人，甚至可能是精灵公主的仆人。

“殿下？”

如同在确认菲娅是否听懂了自己的话一样，女性确认似的向菲娅发问。

菲娅的回答当然是轻轻点头。精灵公主的仆人总不能害了自己。对方还不知道自己的身份，在对方眼中，自己依旧是那个智慧超群的第一精灵公主。

“呼，那就好。”

声音的主人松了口气，接着缓缓减少禁锢菲娅的力道，让菲娅能够蹲着转过身来。

四目相对。

灵动的、仿佛会说话的蓝色眼眸。

这是菲娅的第一印象。

和自己一样穿着带有兜帽的披风，与精灵公主十四岁的稚嫩外表相比，对方明显要大几岁，至少已经到十八岁成年的年龄。紫色兜帽里隐隐透出符合精灵固有印象的金发，脸庞虽然不如精灵公主这般精致，但也没有相去太远。少女左脸靠近耳朵的地方有一块线条构成的青色纹路，让整张脸充满妖异魅力。

少女灵动的蓝色眼眸盯视着菲娅眼睛，尽管一句话也没有，菲娅却能从中读出重逢的喜悦与劫后余生的庆幸，发红眼眶里还隐约能看见像是眼泪的晶莹液体，肩头也微微颤抖着。

不仅如此，菲娅心中也涌现出难以言说的亲切。这具身体的本能在告诉她，可以完全信任面前的少女。

相顾无言。

在这不足一秒的沉默后，少女再也按捺不住内心的感情，双手环抱住菲娅脖颈，猛然将菲娅抱入怀中，如果不是菲娅提前做好准备，现在肯定已经被少女扑在地上。

“多菲莉娅！”

生怕菲娅跑掉，少女以仿佛要与菲娅融为一体的力道，一边紧紧抱着菲娅，一边用脸颊轻轻蹭着菲娅侧脸，喉咙也发出明显的哽咽声。

“还活着……太好了……太好了……”

不，精灵公主已经死了。

短暂的无所适从过后，菲娅在内心回答。只是她不忍心打断这场任谁都能看出来的重逢，并未将真相说出口。

颤抖的很厉害。

应该很害怕精灵公主消失吧。

自己虽然能体会到少女身上的温暖，但却没有多余想法，只感到同情，还有一丝落寞。同情少女并不知道精灵公主死亡的事实，为少女的感动并不是为自己而来落寞。

菲娅从未体会过亲情的感觉，所以才会对这份感情怅然。在她仅存的为数不多的记忆里清楚铭刻着，她没有亲人的事实，因此在见到少女为重逢而庆幸时，才会觉得自己格外孤独。虽说是转生到异世界，可这一点却没有任何变化。

自己只是一个外来者，而非从婴儿开始新人生。

直到觉得差不多够了的时候，菲娅才轻轻扭动肩膀，推开少女。

“这里不是说话的地方，有更好的去处吗？”

“有……有。”少女逐渐回过神来，她连忙擦了擦眼角的泪水，恢复正经神色，“请殿下跟我来。”

嘴上使用敬称，少女却顺势牵起菲娅的手，面朝道路，神情警觉地一步步后退，远离城门。

不同于精灵公主娇嫩纤细的手掌，少女的手传达出结实有力的触感，仅仅只是握着，便让人心生安全感——这是经常拿剑的人的手。即使感受不到硬茧，菲娅也依旧能下如此定论。

被少女带着离开道路旁的灌木丛，二人沉默不语地在杂草丛生的郊外快速前进，似乎顾及到精灵公主的体力可能跟不上自己，少女有时还会特地放慢速度。

绕开城墙上的士兵监视，少女带着菲娅来到穿城而过的河流下游，最后在河边一处毫不起眼的地方停下，低声咏唱晦涩咒文后，原本被泥土覆盖的地面顿时消失，取而代之的是一条斜斜向下的地下通道。

是大地系的魔法。菲娅暗自将这一幕收进眼底，不用猜也知道，这条地道肯定通向城内。

进入地道。

一路无言。

要是换做其他人带自己走进漆黑一片的地方，自己肯定说什么也不会答应，菲娅静静观察着前方快步行走的、比自己足足高一个头的少女，但面前这位少女是精灵公主的亲信——路上菲娅已经想起自己的熟悉感来自哪里，那是精灵公主遗留给自己的、如同走马灯一样的回忆。

在精灵公主被人类的紫色投枪贯穿身体之时，周围惊慌失措的人里就有面前这位少女。大概是在精灵公主遇难后，和护送精灵公主遗体的队伍走散了吧。

只不过。

身份推测出来后，菲娅反而为难起来。

自己要怎么回应面前这位对精灵公主忠心不二的女孩？

倘若自己是真正的精灵公主，此时一定会为生死重逢感动不已，坦然接受面前这位少女的忠心。然而自己并非精灵公主，哪怕装成精灵公主的模样，也很快就会因为缺少精灵公主的记忆，在生活习惯与说话语气上露馅，自己并不知道精灵公主是一个怎样的人。

与其在拙劣伪装后被拆穿，不如一开始就告诉面前这位少女实情。即，精灵公主已死，自己只是因为意外，才来到精灵公主的身体里。当然，既然身体到了自己手里，自己便不会再把身体还回去，肉体不是可以交易的物品，还给对方，自己就会死。

哪怕一定会让面前这位少女伤心，乃至悲痛欲绝，可也是没有办法的现实。自己只能尽可能安慰这位帮助自己进入城市的少女——菲娅属于一见到眼泪，就忍不住心生同情的类型。

想到这里，菲娅不禁看向女孩牵着自己的手。

这可真叫人难为情。

说来遗憾，自己长这么大，还从未牵过女孩子的手。印象里自己一直是孤独的。就像班级里坐在最角落的那位，永远游离在群体之外，只能看着他人商量周末该去哪里游玩。

虽然和想象中纤细、柔嫩的触感不同，可握着自己的依旧是少女的手。尤其是这份紧紧的、生怕自己走丢的包覆感，让菲娅一向冷静的大脑感到无所适从。从未有过的体验让她难以集中精神，她仿佛可以通过手，嗅到少女身上的芳香，以至于她一时间无法分辨自己到底是出于对异性的不好意思，还是内心向往着亲人间的依恋，导致她无法松开被少女握紧的手。

名为羁绊的东西如同迷^药般令人着迷。

这就是所谓的，人总是追求自己没有的东西吧。

菲娅紧抿着嘴。

一时间自己竟然忍不住觉得，如果自己是真正的精灵公主，那该多好。或者说，就这样伪装成精灵公主，融入她们的世界，那是多么幸福的事情。

这并非对异性肉^体的贪恋，而是渴望更深层次的感情。

可惜，这样的时间并没有持续太久。

没一会儿，菲娅便感到自己与少女开始走上坡，耳边渐渐传来喧嚣声，漆黑^逼仄的通道内也终于传来些许光亮。最终，少女停下脚步，在确认外面没有其他声音后，悄然松开握着菲娅的手，转而掀开木板，带领菲娅离开通道。

“殿下，我们安全了。这里是我和其他人找到的临时据点，管理这里的商人称，您是救过他性命的恩人，他愿意协助我们。”

“啊啊……”

手心消失的温暖让菲娅难以集中的精神迅速镇定下来，她吞咽了口唾沫，微微点头给出模棱两可的回复，接着扭头观察起这处据点。

与其说据点，不如说是一间卧室。

就像中世纪里完全用木头搭建的旅店一样，不到十平米左右的房间内除了床，就只有一张桌子，房屋正中还有一根极其碍眼的粗大木桩支撑屋顶。窗户则开在只有踮起脚才能碰到的高处，屋内仅有墙壁上挂着的烛灯照明，不论怎么看都极为简陋。

“让您受惊了，殿下，安娜塔西雅·尤希尔愿意承担此次战役失败的全部责任。”

不由分说地，少女解开披风，露出兜帽下的尖耳与金色长发，单膝跪在菲娅面前。

正如菲娅一开始猜想的那样，这位叫做安娜塔西雅的少女年龄在18岁上下，长相与精灵公主有几分相似，但气质上走的是与精灵公主完全不同的路线。精灵公主是高贵而优雅的气质，而面前这位少女则给人以坚定、可靠、成熟的感觉。腰间的直剑已经表明了少女的职业，她是一位剑士。

不可否认的是，假如少女换上礼裙，配合左脸上的深青色纹路，一定别有一番魅力。

像是在感到耻辱一般，少女脸庞通红，咬着牙关问。

“您……您还好吧？”

果然会有这一刻。

只要自己还是精灵公主，就总要面对。

身体僵硬一瞬，菲娅忍不住在内心叹息，她迟疑了一会儿，故作镇定地说道。

“安娜塔西雅么，是个好名字。但我已经不是精灵公主了。”
