# 第三十九章 暗裔病

经过克蕾雅解释，三人来到帐篷外。

所谓暗裔病，是一种一旦染上后，身体会逐渐发黑，并且每次发作都让人痛苦不已、失去神志的怪病。患了暗裔病的人们往往还没等到暗裔病完全发作，就会因为受不了痛苦自杀。

最令人绝望的是，不论治愈魔法还是带有治疗效果的魔法药，都没有办法医治或者缓解暗裔病。因暗裔病而死的人，死后的身体甚至无法被亡灵魔法驱使。因此就连受人厌恶的死灵系魔法咏唱者，都不愿意碰有暗裔病的人。

至于『暗裔病』名字的由来，则是由教会命名。

用教会的说法，人之所以会得暗裔病，是因为他们与暗裔勾结，委身于黑暗。身上发黑便是他们与暗裔勾结的证据。正常人在触碰得了暗裔病的人以后，会在梦中受到暗裔蛊惑，成为暗裔的一员。所以得了暗裔病的人不仅被其他人害怕、远离，还要躲避教会的搜查。一旦落到教会手里，他们会被当众处以火刑。

是一种颇有中世纪女巫狩猎风格的东西。

全身发黑的男性此时依旧在挣扎。似乎不会感到疲倦，饱含痛苦的嘶吼与先前相比没有任何减弱，而将他按在床上的五六名男性则已经换了一批，新换上的人正用粗麻绳将男人绑在木板床上。

“这家伙已经没救了。”

“离他远一点，可不要被传染。”

在离男人稍远一些的地方，无数从帐篷里走出来的贫民正在围观，他们一边遮着嘴议论，一边对全身发黑的男人指指点点。组成的人墙几乎把道路完全堵死。

神情凝重的，克蕾雅走到男人身边。男人全身只有一条短裤，其他地方全都暴露在众人视野内。可以看见皮肤下的黑色从额头一直蔓延到脚底，倘若只是如此，菲娅大概会将他当做天生黑皮肤的人种，但男人身上的黑色并不均匀，而是大块大块连接在一起的黑斑。

“都让开，让克蕾雅小姐来。”

首领挥了挥手，示意手下给克蕾雅让出位置。此时得了暗裔病的男人已经被牢牢绑在木板上无法动弹，只能绷紧全身，扭着脖子发出不成语句的悲鸣。

“——『驱光』”

低声咏唱咒文，克蕾雅伸出的右臂浮现银色光点，随后，这些淡淡银光不约而同地飘向男性，只是几个呼吸的时间，男人便不再发出吼叫，缓缓闭上双眼，陷入沉睡。

身为首领的高大男人立刻上前。

“克蕾雅小姐，怎么样？还有救吗？”

“和你说的一样，下次再发作就没救了。黑点已经蔓延到全身，就连之前没有黑色的部分，现在都变成灰色。回去以后让他和亲人告别吧——记得叮嘱他不要做蠢事，害了其他人。暗裔病不会传染，那只是教会用来控制你们的说法。”

“啧。”听见克蕾雅的宣判，首领双手叉腰，不甘问道，“就不能压制暗裔病，让它不再发作吗？只要最后一次不发作，这家伙就不会死。”

“如果可以，我也想压制住不让他发作。但如果真有控制暗裔病的方法，教会肯定比我先拿出来用。”

掀开盖在竹篮上的白绢，克蕾雅拿出一叠纸包着的药粉，递给贫民窟首领。

“我能做的只有让他失去意识，挺过这次。药粉可以暂时缓解他的痛苦，等他醒来以后，让他把药吃了。”

“啊啊，谢谢，钱——”

“我也没做什么，钱就不用了。这个男人对你很重要么。”

“他为我受过伤，是我的亲信。”

不愿意在这个话题上多说，首领咂了咂嘴，向一旁招手。

直到现在菲娅才发现，周围还有几位哭哭啼啼的女人与小孩，应该是这名全身发黑的男人的家属。

“把他带回去，看好他，别让他乱跑。”

“首领大人，真的没有其他办法了吗？他一直对您忠心耿耿啊！”

女人的话令首领沉默了片刻，摇了摇头。

“连克蕾雅小姐都说没救，我也无能为力。”

“神殿呢？送去神殿，他们说不定有办法！”

“喂，你脑袋坏了？神殿正愁抓不到得了暗裔病的人，你把他送过去，找死么。”

被首领呵斥，女人顿时怔在原地。对于他们这种家庭，一旦家中的男人去世，留给他们的，就只剩数不清的债务和靠乞讨为生的生活。

不知道自己的纳米机器人能不能对暗裔病生效。

尽管心中的好奇在催动菲娅，但菲娅并未开口。这里不比帐篷，菲娅不想让其他人看见自己的血液有治疗效果。安娜塔西雅虽然替自己做好伪装，没人能认出自己精灵公主的身份，但“有人能治好教会治不好的暗裔病”这件事，爆炸性不比精灵公主现身的效果差，自己不介意跟本就是敌人的教会对着干，可如果把克蕾雅也牵连进来，自己会心生愧疚。

渐渐地，怔在原地的女人呼吸变得粗重，眼睛里浮现歇斯底里。

“都是那些躲起来的暗裔病人！都是他们的错！如果不是他们钻进我们这里，我的丈夫根本不会染上怪病！都是他们的错！首领大人，我们应该把那些得了暗裔病的罪犯抓起来交给神殿！”

“冷静点，暗裔病不会传染。”

“不可能！教皇大人都承认暗裔病会传染！”

女人的声音瞬间变大，接着仿佛想起了什么般，歇斯底里的脸庞又浮现希望之色，她不再对首领说话，而是转过身来一下跪倒在克蕾雅脚下。

“医生，您一定有办法治好他吧？一定有办法吧？他是我们家的支柱，我们一家人不能没有他，求求您想想办法，多少钱我们都愿意付！”

“别给克蕾雅小姐添麻烦。”

首领一步走上前，抓着女人的肩膀试图将她拉开，但女人却扭动肩膀挣脱，膝盖摩擦着泥地，抬起满溢绝望的双眼恳求克蕾雅。

“嗯……”克蕾雅犹豫片刻，随后右手轻搭在女人抓着裙角的手上，以尽量轻柔的语调劝慰，“我尽力尝试一次，不过不要做太多指望。”

“谢谢您！谢谢您！！”

有了克蕾雅保证，女人绝望的脸迅速变得明朗，仿佛生怕打扰了克蕾雅般，她连忙起身让开，而克蕾雅也重新回到躺着的男人身旁。

与刚才不同，这次克蕾雅先是将一些不知名药水洒在男人身上，接着咏唱起明显艰涩许多的咒文，没花多长时间，克蕾雅身边便浮现大量银色光团。

光团融入男人身体后，男人皮肤上的黑色迅速变淡，紧接着，他眼皮动了动，随着喉咙里发出嘶鸣，从沉睡中苏醒。

“呃……”

奇迹般的画面令所有人都愣住。直到女人一下扑到身患暗裔病的男人身上，嚎啕大哭的时候，人们才从震惊中回神。

接下来的事情便非常简单。人们把男人身上的绳索解开，而男人则兴奋地检查身体。似乎变了个人般，刚才那个神志不清，和怪物一样只知道嘶吼的男人完全不见踪影，只剩下一位充满活力的健康男性。

“这都是小姐的功劳！”大口喘息着，刚才恳求克蕾雅的女性激动地来到克蕾雅面前，“还、还没问过您的名字，请您务必告诉我们，我们回去了就把钱送给您！”

“克蕾雅。住在离这里不远的医馆。钱交给他就好，我会从他这里收。”

面无表情地，克蕾雅指了指贫民窟的首领。

“好……好的，回去我一定把钱送给克蕾雅小姐！”

没有用言语回应，克蕾雅只是轻轻点头，目送这一家人离开。而随着男人离去，围观者也在贫民窟首领的催促下散开，街上很快只剩菲娅与克蕾雅二人。

直到此时，菲娅才抬起头，用寻找什么东西的眼神看向克蕾雅双眸。

“克蕾雅，他……其实没治好吧？”
