# 第三十六章 贫民窟

菲娅正与克蕾雅走在奥罗拉城的街道上。

现在是上午八点，街上已然到处是人，车水马龙的景象虽然还不至于令菲娅目不暇接，但也算得上有些繁华。

只不过，随着两人前进，街上行人的数量愈发减少，房屋也逐渐变得破败，甚至能看见一些只用木棍和油布撑起棚子就算家的房屋，街道愈发狭窄，空气中弥漫起臭水沟的味道。

“这就是贫民窟……”

跟在克蕾雅身边的菲娅低声喃喃。两人出现在这里，是因为有人请克蕾雅治疗病人。至于安娜塔西雅，因为说想调查不沉之月，所以没有跟在菲娅身边。

手上提着竹篮的克蕾雅轻轻点头。

“嗯，这就是奥罗拉城的贫民窟，同样的地方在奥罗拉城还有两处，这里是最大的一处。居住在奥罗拉城的人太多，工作岗位又有限，找不到工作的人就只能住在这种地方，然后因为住在贫民窟，被人所瞧不起，进而更找不到工作，陷入死循环，永远也出不来。”

“当然，这种可怜人算少数，多数都是从出生开始就住在贫民窟的人，他们的父母大都是从主人手里跑出来的奴隶，或者干脆是有前科的罪犯。”

“难怪感觉他们的视线很奇怪。”

一边注意脚下，避免踩到积满黑水的水坑，菲娅一边不时观察两边。此时道路两边已然没有结实的石造房屋，取而代之的是用油布与木头搭建的简陋帐篷，不时能看见一些人从布满脏污的帐篷内进出。

这群人普遍呈现营养不良的瘦弱，蓬头垢面的模样只是看着就能想象到汗酸味。几乎每个人在看见菲娅后，都会让视线一路跟随着菲娅，舔^舐般的目光让菲娅一阵恶寒。

让人不爽。

绑着白色侧马尾的菲娅将手伸进礼裙口袋，向其中一枚魔法水晶注入魔力。

『探查之风』

伴随一阵微风刮过，菲娅红宝石般的眼眸变为青色。

很快，她眼前呈现出一片如同热成像的画面，非生物全部被标记为青色，而街上的人则标记为微微偏蓝的紫色。按照给予菲娅这枚水晶的安娜塔西雅所言，第一位阶的『探查之风』会令被观测者呈现不同颜色。

以彩虹的颜色划分，越是偏向红色的人，魔力储量越高，实力也越强，而越偏向紫色的人，魔力储量越低，力量越趋近普通人。

这里全部是连第一位阶都不到的普通人。

有魔力的人果然很少。

菲娅在内心吐槽。

这个世界里，人们的魔力储量并非从出生就决定好，而是需要后天不断努力。击杀魔物、使用魔法、练习武技乃至勾勒魔法阵，将魔法书内的知识铭刻进脑袋里，都可以增加魔力储量，区别是各种方法的效率不同。经过人们几千年来的摸索，击杀魔物基本是公认的提升魔力储量的最快方法。

此外，因为『探查之风』只是一阶探查魔法，所以无法探查到位阶差距超过三阶的人。昨晚安娜塔西雅曾对菲娅使用过『探查之风』，得出的结论是安娜塔西雅完全感知不到菲娅的存在，这说明菲娅与安娜塔西雅之间的差距已经超过三阶——尽管按照精灵公主第七位阶的实力，安娜塔西雅不应该探查不到，但这却是事实。

就像昨天使用『风刃』的魔法水晶那样，菲娅感到眼前一阵恍惚，接着脑袋里浮现如同AI模拟的画面，最后，当视野恢复正常时，她已经掌握了『探查之风』。

『超演算』实在是便利到可怕的能力。

“菲娅？”克蕾雅停下脚步，诧异地看着菲娅，“你在用魔法吗？”

“嗯，我想看看这里有没有值得注意的人。”

“不用担心，这里虽然帮派成群，但都是些力量只比普通人强一些的男人，他们不会招惹魔法咏唱者。”

“只是第一位阶的魔法咏唱者也不行吗？”

在菲娅学到的知识里，第一位阶魔法咏唱者是魔法的初学者，只能释放火球、水弹这样的低级魔法，毫无战斗力。

克蕾雅笑着摆手。

“当然不行。偷袭的情况例外，如果正常战斗，魔法咏唱者一个火球或者冰锥，就足以让普通人失去战斗力。假使心理素质合格，第一位阶的魔法咏唱者放在军队里，甚至能当一支三十人队伍的队长。”

“欸。”

有些出乎意料。

“贵族的大小姐……给我一点吃的吧……”

忽然，一位蹲在路边，身体枯槁的男人拖着下半身走到路中，颤巍巍地把手伸到菲娅面前。看得出男人的生活非常窘迫，头发几乎掉光，左臂也以人类无法完成的角度向外扭曲，下半身就像没有骨头一样，只能软趴趴地拖在地上，

“我已经好几天没吃东西了……”

“唔。”

菲娅陷入犹豫。

通常这种时候，她会选择施舍对方，但自己身上除了魔法水晶，没有可以施舍的东西——菲娅身上没有钱。

“只要是吃的就好，求求你……”

男人伸长了脖子，如同僵尸一样贴向菲娅，浑浊的眼球里充满渴望。

然而，就在菲娅思索着要不要让男人先等一会儿，自己去把魔法水晶换成食物以后再回来时，克蕾雅皱起眉，将菲娅拉开，站在男人前面。

“不想活了么，你以为她是谁？”

声音中充满警告。

“克蕾雅？”

克蕾雅应该不是见死不救的类型，菲娅不禁感到意外，然而更加出乎菲娅意料的是，男人在见到克蕾雅后，顷刻间露出恐惧神情，之前还瘫痪了的下肢瞬间充满活力，直接一下站起身来。

“怪、怪物！”

说完，男人头也不回地飞奔。

这男人是装的。

菲娅立刻意识到这一点。

如果刚才不是克蕾雅站出来，这男人说不定会伺机抢走自己身上的财物，当然，以自己现在的体能，肯定能在男人得手前就把他按倒在地，但大意了的失误，还是让菲娅忍不住咋舌。

“已经明白了？”

“啊啊，他故意装成可怜的样子，想抢走我身上的东西。克蕾雅经常见到？”

两人重新前进。

“这种事情在贫民窟司空见惯。他们故意把自己的手打残，就是为了博取路人同情，欺骗那些第一次来贫民窟的贵族老爷。以前这里更乱，直到一位有钱有势的人为了展示自己的仁慈，来这里散财，结果不到半天就人间蒸发，以至于神圣国不得不派骑士团寻找，结果找到的时候，那位贵族已经被苍蝇吃的只剩骨头，骑士团为此将贫民窟里的势力全部斩首，这里才稍微有了些秩序。不过所谓的秩序，也只是贫民窟诞生了一个统一的领导者，然后这个人来制定规则。”

“真亏克蕾雅能在这里待下去。”

换做是自己，肯定想着怎么远离这里。

克蕾雅微笑着摇头。

“我身上让人害怕的诅咒也不全是坏处，至少刚才那种程度的乞丐不敢找上我。而且就算有不开眼的人过来，这里的领导者也会替我收拾他们。生命女神的光辉只能照到有钱人，没有神官愿意到贫民窟里来，于是我成为唯一能给他们治病的人，这里的领导者给了我特殊待遇。”

说到最后，克蕾雅的语气里充满轻松。

“那个领导者不会忘记克蕾雅吗？”

“会。但诅咒的效果会随着相处时间变长减弱，那个头目经常来医馆请我到贫民窟给人治病，所以多少记住了我，至少不是隔几天就会忘记的类型。我们到了。”

说完，克蕾雅停在一处需要弯腰才能走进去的低矮帐篷前，由于门口的布没有放下，菲娅可以清晰看见屋内情况。

一名全身布满黑色纹路的男人正被其他五六个男人按在床上，似乎在忍耐极为强烈的痛楚，被按在床上的男人大声嘶吼，身体也止不住地挣扎，以至于按着他的五六名男人竟有些吃力。

“克蕾雅医生，你终于来了。”

一名体格壮硕的男人焦急走到克蕾雅面前。
