# 第二十七章 去路

街上的人与之前相比已然少许多，同时周边建筑也普遍比来时看到的要低矮破旧，街道也更狭窄。

此处远离市中心，已经到了较为偏僻的区域。环境向菲娅说明了这一点。

也正因如此，菲娅才很难觉得这里是医馆。

印象中医馆是治疗病人的地方，自然要宽阔、干净。而面前这栋石造的双层房屋，与附近民房没有区别，硬要说不一样的地方，只有大门敞开，门框上挂着生命女神的标志——以魔法六芒星为底，中间是一颗种子一样的图案。

一路上菲娅经常看见这种标志。神殿门前、集会广场上的神像，都有这个图案，似乎只有受到神殿认可，并且是为大众服务的地方，才能挂上如此标识。

“安娜塔西雅，这里真的是医馆吗？”

菲娅尝试着向门内探去，借助清晨不算明亮的光线，可以看见里面没有病床一类的摆设，仅有几张桌椅，一张柜台以及像是存放草药的储物柜，屋内隐隐传来草药特有的香味。

“是的。刚来奥罗拉城的时候，属下探查过周边环境，这是附近唯一一家医馆。在米尔坎迪斯神圣国，人们受伤后会去神殿治疗伤势，所以医馆的存在尤为突出，属下不得不记住它。”

“原来如此。”

“但是……”

说到这，安娜塔西雅眉头微皱，仿佛在认真思考什么。

“我记得这家医馆的主人，她的医术高超到连神殿都不得不认同，可属下却想不起她的名字。”

“想不起名字？”

菲娅歪了歪头。

昨晚克蕾雅面对进城士兵时，也发生过类似情景。

被克蕾雅治好伤势的指挥官忘记了克蕾雅的名字，当时菲娅并没有放在心上，以为只是很久未见面，所以才忘记。可现在看来，安娜塔西雅几天前明明调查过医馆，却连医馆的主人叫克蕾雅都想不起来，不禁令人诧异。

如果克蕾雅长相普通，属于一进人群就找不到的类型也就作罢，但克蕾雅是不输给自己的美少女，并且还极具亲和力，想忘掉这种完全可以称为梦中情人的女性，颇有难度。

“殿下，这里已经快接近贫民窟，我们要小——”

“开门开门！让我们进去！”

就在菲娅准备点头时，远处街道突然传来粗暴的敲门声。几乎下意识的，安娜塔西雅推着菲娅，二人紧贴墙壁，检查传来声音的地方。

约莫二十名身着甲胄的士兵正挨家挨户敲门，闯入居民家中搜查。

不用说菲娅也知道，他们在寻找自己。

明知自己刚团灭一队百人队伍，现在却只派二十多人来搜查。神圣国肯定从一开始就把他们当炮灰，想通过他们，暴露自己的位置，然后调集大批人马过来围剿自己。

真狡猾。

虽然不是不能对付，但很麻烦。

“『探查之风』。”

安娜塔西雅的低声令菲娅抬起头，或许是使用了某种魔法，安娜塔西雅的双眼从蓝色转为青色。

“啧。全部是连一阶都不到的普通士兵，虽然属下一个人就能对付他们，但战斗肯定会引来骑士团的主力。殿下，我们——”

“嗯？这股气息，难道是小菲娅？另外一边的是……安雅？”

安娜塔西雅话音未落，一位穿着黛色长裙与雪色披肩，银发如瀑布般垂下的少女便出现在两人眼前。

正是克蕾雅。

克蕾雅碧绿的纯净眼眸中满是不解。

“你——”

几乎瞬间，安娜塔西雅便把手放在腰间佩剑上进入战斗姿态，然而她的眼睛里并不是警惕，而是近乎恐惧似的情感。

“安娜塔西雅，这就是我说的克蕾雅，”并未注意到安娜塔西雅眼中的恐惧，菲娅一下站到安娜塔西雅面前，一边注意着远处士兵，一边抬起头用较快的语速向克蕾雅解释，“克蕾雅，我们遇见了一点麻烦，可以在你这里躲一下吗？”

“可以倒是可以……”

因为菲娅总是朝自己身后方向看，克蕾雅便不禁也回头望去。在瞥见那群士兵正在朝自己靠近后，克蕾雅眨了眨眼，仿佛明白了什么般，脸色一下正经起来，侧身为两人让出进屋的路。

“我知道了，你们快进来。”

“啊啊，谢谢。”

说着，菲娅就打算往医馆内钻去。

然后被安娜塔西雅一下拉住。

“等等，殿下。”

说话的同时，安娜塔西雅不着痕迹地瞥了眼克蕾雅，一贯坚定的脸庞浮现犹疑之色，握紧菲娅手腕，随时都能将菲娅拉到身后。

“殿下，这个人很危险，我的直觉告诉我要远离她。”

“啊啦，我没有出卖你们的想法哦？我从来都没想掺和精灵与人类的宿仇。如果我帮着人类的话，现在应该大喊出声，让那些卫兵赶紧过来，不是吗？”

对安娜塔西雅的猜忌感到受伤，克蕾雅睁大眼睛，一副介意表情。

“我可是看在和小菲娅有过一夜^情缘的份上才答应你们。”

一夜^情缘的说法也太微妙了吧？

菲娅忍不住在心中吐槽。

当然，嘴上这么说，实际上她并不讨厌被克蕾雅这样的美少女开玩笑。

颜值对第一印象总是有极大加成，更何况克蕾雅还正好是菲娅喜欢的性格温柔，但外表少女的大姐姐。

“但你的存在比卫兵更危险。”

“安娜塔西雅，这么说很失礼啊。再不进去就来不及了，快点进去。”

在菲娅推搡下，安娜塔西雅一滞，犹豫许久后才像认命了般地点头。

“我知道了，殿下。”

“明明不是第一次见，却像陌生人一样，安雅太见外了。你们去二楼，这里交给我。”

进门后，安娜塔西雅似乎想起了什么，突然停下脚步，回头望向克蕾雅。

“没有暗门之类可以躲起来的地方吗？”

“没有。不过这里是受教会认可、庇护的场所，他们不敢乱来。放心好了，我既然答应小菲娅会在她需要的时候帮助她，小菲娅也没有忘记我，那么我会按约定，履行承诺。”

“……如果他们闯进来，我会用我的方式解决问题。”

安娜塔西雅威胁似的发言并没有吓住克蕾雅，后者只是毫无紧张感地耸了耸肩。

“随意。”

卫兵的声音愈发迫近，安娜塔西雅不再犹豫，跟随克蕾雅一起进入屋内，踏上二楼。

只留下夹杂惊叹的、若有若无的声音消失在风中。

“不仅没有害怕，还能记住和我的约定。命定之子吗……”
