# 第七十四章 救赎

一路无话。

菲娅一行闹出的动静相当大，几乎全城人都听见巨龙的怒吼，看见漫天洒落的紫色光辉。街道上到处是恐慌的民众以及嘈杂议论声，每家每户都亮起烛光，尤其是难民，见到不沉之月消失，他们甚至做好背起包袱，随时再逃的准备。

不过，这些喧嚣与菲娅四人无关，四人选择从无人小径回到医馆。尽管所有人都想说些什么，但因为流淌在四人间的诡异氛围，最后谁也没把话题拉到正轨。在克蕾雅交代洗浴可以在后院打水，莉提如果怕黑，可以和自己或者安娜塔西雅睡觉以后，四人便去做自己的事情。

——菲娅和莉提回到克蕾雅安排的房间，克蕾雅去后院洗澡，安娜塔西雅则跟随在菲娅身后。

“莉提一个人睡觉没问题吗？”

见到莉提一个人抱着枕头进门，菲娅不禁问道。

前者以天真微笑轻轻挥手。

“我已经是大人啦，不会怕黑，姐姐就放心吧。”

“那就好。”

伴随房门发出的啪嗒声，莉提消失在走廊里，菲娅也跟着扭动门把，准备走进屋内。只是因为察觉到身后的安娜塔西雅有话要对自己说，菲娅刻意放慢动作，等待安娜塔西雅开口。

如同在做激烈的心理挣扎，安娜塔西雅直到菲娅一脚踏进房门，才朝菲娅伸出手，格外犹豫地叫住菲娅。

“那个……多菲——不，殿下。”

终于来了。

菲娅心中悬着的石头总算落地。

她回过头来。

虽然她大概能猜到安娜塔西雅要说的内容，但点明就有些不懂氛围。菲娅尽可能让表情显得自然。

“这里没有别人，安娜塔西雅用自己喜欢的叫法就行。安娜塔西雅想说什么？”

右手搭在被金发覆盖的胸口前，安娜塔西雅灵动的蓝色眼眸低头看向地板，一副欲言又止的神情。

停顿片刻后，她还是抬起头来，选择把内心想法说出口。

“我……我没有给您添麻烦吧？”

“添麻烦？”

菲娅歪了歪头。

安娜塔西雅连忙解释，抓着胸口的手也跟着握紧。

“刚才我一时激动，跑到您身边，我早该想到，即使没有我，您也可以躲过不沉之月。身为保护您安全的侍从，最后却给您添了麻烦，我……我失态了。”

果然是说这个。

菲娅不禁感到好笑。当然，不是嘲笑的意味，而是莞尔。

并未将笑意表现在脸上，菲娅极为正经地回答。

“那也是没办法的事情，换作我是安娜塔西雅，我也会做出和安娜塔西雅一样的选择。”

因为被不沉之月带来过心理阴影，所以相同的景象再度出现时，才会奋不顾身地冲过来，安娜塔西雅不想再一次眼睁睁看着自己被不沉之月杀死，因此当她见到不沉之月被调用的那一刻，大脑便失去冷静。

尽管就结论而言，安娜塔西雅给自己添了麻烦，但却很难令人为此生气。相反，这种自己被人珍视的感觉，让菲娅十分受用。

由于安娜塔西雅依旧低着头，一副难以释怀的神情，意识到语言可能不起作用的菲娅犹豫片刻，只好上前一步，从正面轻抱住安娜塔西雅。

“我很高兴安娜塔西雅的选择，安娜塔西雅朝我跑过来，正说明我在安娜塔西雅心里十分重要。如果不是重要的人，安娜塔西雅不会奋不顾身地来救我，那可是米尔坎迪斯神圣国的镇国神器，就连巨龙都要为之颤抖，更不用说精灵，安娜塔西雅甚至愿意为了我去冒失去生命的危险，我怎么还能责怪安娜塔西雅。比起冷静的冷眼旁观，安娜塔西雅的急切，更让我感到自己被重视。”

菲娅话音顿了顿。

“还是刚才的问题，如果我和安娜塔西雅立场对调，同样的一幕，我只是远远站在一旁，什么反应也没有，安娜塔西雅心里会怎么想？”

“这个……”

安娜塔西雅吞咽了口唾沫，似乎想推开菲娅，但最后却什么也没做。

安娜塔西雅的犹豫让菲娅露出满意微笑，她后退一步，摊开双手。

“看吧，问题不就迎刃而解了吗？正因为对方在自己心中十分重要，所以宁可忘却自己的安危也要上前。当然，一定要论有没有添麻烦，答案肯定是‘有’，但一切都在可以修正的范围里，我从来都没有责怪安娜塔西雅的意思。”

倘若不是安娜塔西雅，自己的人生将截然不同，可以肯定的是，一定没有现在这般多彩。也许安娜塔西雅毫无察觉，但这不妨碍客观事实——安娜塔西雅是宽恕并接受了自己，给予迷途的灵魂以方向的宝贵存在。

多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔之名，既是自己选择的路，也是安娜塔西雅赐予自己的名字。不论安娜塔西雅做了什么，她对自己的意义都非同寻常。

说到这，菲娅脸上的满意变为无奈。

“不过下次，安娜塔西雅还是先冷静思考，想出合适的方法后再来帮我。我只要知道安娜塔西雅有这份心，就足够高兴了。”

“我果然给您添了麻烦。”

“哈啊，”菲娅长长叹息，“我不是说了吗，一切都在可以修正的范围。安娜塔西雅的行动只让我感到温暖，我没有任何哪怕一丝嫌弃的意思。还是说，我一定要做点什么，安娜塔西雅才肯相信我？”

视线放在安娜塔西雅纠结的脸上，菲娅将问题抛给安娜塔西雅。

后者张了张嘴，但什么也没说出口。

大概是在不好意思。

菲娅清了清嗓子。

“不用顾忌，尽管说吧，只要是我能做到的。”

菲娅的发言给予了安娜塔西雅勇气，后者吞咽了口唾沫，怯怯说道。

“我、我没有不相信您。只是……只是看见不沉之月对准您的时候，我心里又升起会失去您的预感，那日您被不沉之月伤害的画面又出现在我眼前……所以一时没有控制住自己，害怕您又会消失，然后忘记我……我到现在都难以冷静下来，我可以抱抱您吗？只要一会儿就好，一会儿……”

“当然可以。”

没有犹豫，菲娅张开双臂，一口答应下来。

刚才抱住安娜塔西雅的时候菲娅就感觉到，安娜塔西雅的身体在微微颤抖，那是不安的表现。倘若这样就能让安娜塔西雅安定下来，实在再廉价不过，不论多久都没关系。

沉默片刻，安娜塔西雅紧抿着嘴，然后，上前缓慢而又用力地抱紧菲娅。

脖颈上传来手臂的温润触感，可以清晰感受到心脏的有力跳动，安娜塔西雅胸襟的好闻味道也跟着涌入鼻腔。

紧接着是身后传来的，安娜塔西雅紧紧埋进自己长发里，用力呼吸的声音。

倘若换在平时，菲娅只会全身僵硬，不知道该做些什么好，但现在不同，菲娅可以感觉到，安娜塔西雅的拥抱中没有掺杂其他感情，微微颤抖的身体足以说明，她仅仅只是在害怕失去自己，她在需要自己，想通过肌肤之亲，获得无以复加的安心感。

就像那晚自己被安娜塔西雅拥抱时，安娜塔西雅给予自己的安全感一样，现在自己在给予安娜塔西雅安全感。哪怕这次安娜塔西雅面对不沉之月可以说什么忙也没帮上，可无法改变的事实是，自己并未在不沉之月下受伤，悲剧没有再一次上演。这对安娜塔西雅而言，称其为赎罪也不为过。

造化弄人。

感受到安娜塔西雅的呼吸渐渐平稳，菲娅试图回抱住安娜塔西雅，然而后者却在此之前后退一步，主动松开菲娅。

正如安娜塔西雅说的那样，“只要一会儿就好”，安娜塔西雅并未得寸进尺，甚至可以说过于克制。

绷紧的表情舒缓许多，金色刘海下的安娜塔西雅脸颊泛起绯红，但目光依旧直视菲娅，这让菲娅有些不好意思。

“已经好了吗？”

“嗯，这样便足够了，谢谢您，殿下。让您看见如此不成体统的我，十分抱歉。”

“我倒不否认‘不成体统’，但人毕竟不是机器，偶尔像刚才那样发泄一下也不错，不如说，安娜塔西雅愿意告诉我自己需要什么，我很开心。一直以来都是安娜塔西雅帮助我，我却没能帮上安娜塔西雅，经过刚才，终于有了点自己被安娜塔西雅需要的实感。”

“呜，”被说到不好意思的地方，安娜塔西雅表情一滞，扭捏起来，“还……还请殿下替属下保密……这太让人难为情了。”

菲娅再度莞尔，开心地挥了挥手。

“我会替安娜塔西雅好好保守秘密，但下次再有这种需要，就不要扭扭捏捏，直接告诉我就好。就像我在安娜塔西雅眼中十分重要一样，安娜塔西雅对我也十分重要。”

说到这，菲娅稍作思考，抬起充满明朗的脸庞。

“嗯，以后只有我们两人的时候，就不要再用‘殿下’、‘您’这样的敬语了，直接叫我‘菲娅’。”

“这——”

安娜塔西雅立刻想反驳，但菲娅却伸手挡在安娜塔西雅嘴前，红宝石般的瑰丽眼眸充斥不满，嘴巴也鼓起来。

“难道我在安娜塔西雅眼中只是君主这么简单？”

“不……”面对强势的菲娅，安娜塔西雅态度软化下来，“属下——”

“属下？”

“对不起。我知道了，不过这只限仅有我和菲……菲娅你两个人的时候。”

“嗯，就先从这里开始。”满意地点点头，菲娅收回挡在安娜塔西雅面前的手，“还有别的事情吗？”

“没有了。啊，说起来，今日一战，您应该出了很多汗，需要我帮您擦干净吗？”

虽然安娜塔西雅又使用了敬语，但习惯不是一天两天就能改变的东西，并且比起敬语，菲娅的注意力更多集中在安娜塔西雅所说的内容。

她表情僵了僵。

“不用了。我可以用『清洁』魔法。安娜塔西雅先回去吧。”

“好的。”点头同意，安娜塔西雅转身离开，但很快又像是想起了什么，安娜塔西雅回过头来，因为左脸小块青色纹路而显妖异的脸庞多了些难以分辨的模糊情感，连带着声音也变小，“那个……”

“怎么了？”

“我可以和菲娅一起睡觉吗？刚才菲娅说有需要可以提……”

这跨度也太大了吧！

内心吐槽着，菲娅故作严肃地咳嗽。

“今天不行，”由于才刚刚做出那种承诺，现在就立刻拒绝，显得自己说话不算话，菲娅撇开视线，小声补充一句，“以后可以。”

虽然安娜塔西雅克制的很好，但菲娅还是从安娜塔西雅颤动一瞬的肩头感觉到，安娜塔西雅正在欣喜。

“属下会期待那一天，谢谢殿下！”

“是菲娅。”

“好的，菲娅！”

声音中充斥掩饰不住的喜悦，以至于脚步都显得激动与轻快，安娜塔西雅迅速离开走廊，“啪”的一声关上房门。

这绝对不是在生气。

菲娅有这种预感。
