# 第四十六章 解决之法

“我只觉得让我生气。哪怕给野狗丢一块骨头，野狗都能记住你两三天，但克蕾雅明明治疗了那个男人，那个男人却连一个小时都没过就忘记克蕾雅。即便这不能怪他，也让我生气，尤其是还把克蕾雅当成怪物。”

正因为知道没人可以责怪，所以这份生气才更甚。

克蕾雅脸上的苦笑更深一分，将雪色披肩重新披上。

“换做以前的我，肯定会生气，但十年过去，我已经适应了。那个男人会忘记我，只是因为我留给他的印象不够深刻，不然他就该像那位贫民窟首领一样，清楚记得我的名字。”

“不是留下的印象不够深刻，而是因为诅咒。”

菲娅抬起头纠正。

“我知道是诅咒，可我们没有办法消除它，剩下的不就只有接受现实，慢慢尝试改变吗？”

“哈啊，继续在这个话题上纠结也起不了什么效果。话说回来，这个诅咒就没有办法消除么。如果是因为违背神明的规则诞生，所以才背负诅咒，那么去找神明解决不就好了。”

虽说菲娅是彻头彻尾的无神论者，神明鬼魂之类的东西她一概不信，但这里毕竟是存在魔法的异世界，加上神话传说也不像人类联盟里的神话那样缺乏逻辑，关系混乱，而是可以前后印证，对得上号的故事，所以菲娅对这个世界存在神明一事，并未持完全的怀疑态度。

不过，正因为神话故事里对神明的行动记载的太清楚，所以菲娅不禁认为这里的神缺少神秘面纱，变得不像神明。菲娅时常觉得，异世界人信奉的神，和她理解的『上帝』有很大差距。

“我姑且有找过……”

出乎菲娅意料的，克蕾雅露出思索神色。

“我之所以待在米尔坎迪斯神圣国，而不是其他国家，就是因为我曾向传说里创造生命的生命女神寻求神谕。”

“结果呢？”

尽管知道如果有结果，克蕾雅肯定不会像现在这样，但菲娅还是忍不住想知道具体说法。

“结果降下的神谕里什么也没有。”克蕾雅摊开双手，一副无奈表情，“并不是没有回应，而是回应是‘无’。也就是说，生命女神听到尤娜教教皇的请求，也给予了尤娜教教皇回应，但这个回应里没有任何内容。”

“那是什么意思？”

“当时教皇向生命女神请求的问题是，‘如何消除克蕾雅身上的诅咒’，从这个问题反推回来，要么是生命女神也不知道该怎么做，要么是我的存在过于奇怪，以至于生命女神不想理会我。当然，教皇的解释是后者，毕竟对教会而言，不能允许世界上存在连神都解决不了的问题。”

“所以其实是前面一种，连生命女神都不知道该如何解决克蕾雅的诅咒？”

未免太戏剧性了一些。

与菲娅的看法一样，克蕾雅如同姐姐般笑着摸了摸菲娅的头。

“我猜应该是这样。制定规则的人不知道怎么解决规则之外的情况，神明大人也不是万能的。”

也可能是找的神不对。

没有把心中不着调的想法说出口，菲娅保持与克蕾雅相同的步调。

克蕾雅的抚摸虽然让菲娅不好意思，但却又很受用。倒不是菲娅缺乏羞耻心，而是这是菲娅以前没有体验过的东西，克蕾雅并未给菲娅同龄人的感觉，所以比起因为害羞，拍掉克蕾雅的手，菲娅觉得还是保持现状更好——反正不会被人看见，有种与克蕾雅拉近了距离的感觉，说成温暖也不为过。

自己这是多了一位姐姐吗？

如果是克蕾雅的话，也不错。

一旦产生这种意识，原来只觉得新奇的菲娅，顿时觉得头顶传来的触感混杂进了别的感情，让人内心都安定不少。倘若要菲娅形容这种感情是什么，大概是从“熟人”变成“邻家的大姐姐”。

如果能像妹妹一样依靠克蕾雅睡觉——喂，我在想什么！

假如不是克蕾雅在身边，菲娅已经一巴掌拍在脸上。

自己居然会想这种不知羞耻的事，而且还是以“妹妹”为前提。尽管已经决定要成为精灵公主，可这适应的未免太快了。

当然，内心这么想，菲娅还是忍不住稍稍脑补了一下刚才想象的画面——真让人羡慕。

“怎么了？脸红红的。”

察觉到菲娅变慢的脚步，克蕾雅不禁低下头看向菲娅的脸。

这个动作让菲娅忍不住一滞。

想入非非的对象突然凑近脸看着自己，任谁都会被吓一跳，然后深感尴尬。

菲娅别过头去，刻意回避克蕾雅抚摸头的手，只留给后者一个侧脸。

“没、没什么。我只是在想，能不能做点什么，消除诅咒的影响。”

菲娅尴尬地转移话题。

克蕾雅则拨了拨额前的银色发丝，伤脑筋地苦笑。

“诅咒不是受伤，不能用治愈魔法治好。”

“不，我的意思是，如果扩大克蕾雅的影响力，让更多人，比如整个奥罗拉城里的人都记住克蕾雅，是不是就可以在一定范围内，消除诅咒的效果。”

“做不到吧？”

“可克蕾雅自己不也是这么想的吗？通过治疗贫民窟里的病人，用救命之恩，抵消诅咒的遗忘和害怕效果。虽然不是对每个人都有用，但那个贫民窟的首领却是正面例子。”

“他不害怕克蕾雅，也能记住克蕾雅的名字。克蕾雅也说过，以前帮助过的那位兽人女孩一开始很害怕克蕾雅，但随着时间推移，她变得能够记住克蕾雅很长时间，也完全不害怕你。所以只要长时间给予人们刺激，让他们记住『克蕾雅』做过的事，诅咒就消除了。”

虽说只局限于奥罗拉城内，甚至只限于长住奥罗拉城的人，可即便如此，也比踽踽独行好得多。

然而，对于菲娅的提议，克蕾雅姣好的脸庞只有无奈。她明白菲娅想表达的意思，但想让整个奥罗拉城的人都记住她，谈何容易。

更不用提努力一番后很可能毫无回报。贫民窟的首领确实记住了自己，可那是自己经常去贫民窟治疗病人的结果，而且菲娅没有提到很重要的一点，自己收养的那位兽人女孩在离开自己一年后，便忘记了与自己有关的一切。

外人对“克蕾雅”这个存在的记忆始终有时限，自己也不可能让十几万人每天都看见“克蕾雅”这个存在。
