# 第六十二章 只可意会

菲娅再度一愣。

在一片五颜六色的元素海洋中，克蕾雅的存在如同异类，所有元素在即将触碰到克蕾雅前，都会被转化为银色光芒，这些银色光芒如同黑夜里散发荧光的精灵，环绕克蕾雅缓缓飘动。

同样的一幕菲娅曾在第一次遇到克蕾雅时见过。当时的克蕾雅站在夜晚庭院里，银发在漂浮着的光团衬托下，白皙肌肤发出圣洁而透明的光辉，仿佛月之妖精。可惜自那以后，菲娅再也没见过克蕾雅身边出现过银色光团，以至于菲娅都要以为最初的自己看错，而现在，菲娅借助『魔力视野』，明白了这些光团的正体。

当初看见的那些光团，是元素的象征。

再度见到银月般的克蕾雅，菲娅一时忘却了自己该做的事情。与初次见到克蕾雅时的感受不同，如果说第一次见到克蕾雅时，菲娅只是抱着欣赏的态度，那么现在，便多了些别样的、带着些温度的模糊感情。

只可意会，不可言传。

“怎、怎么了，我脸上有不干净的东西吗？”

被菲娅盯着看，克蕾雅不自信地微微侧身，以为自己脸上沾了什么。

“啊，没什么。只是现在才发现，克蕾雅身边一直有那些银色光团。”从失神中恢复过来，菲娅尴尬地摸了摸鼻子，“我已经学会『魔力视野』了。”

“咦？菲娅可以看见我身边的元素？”没有表现的习以为常，而是一副震惊神色，克蕾雅睁大那双碧色眼眸，“除了我自己，从没有人见过我身边的元素，我还以为这是只有我才能看见的东西。”

其实在学会『魔力视野』以前，我就已经见过了。

菲娅在内心悄悄回答。

克蕾雅一副不知道该说什么好的表情。

“菲娅不会是和我一样，来历不明的人吧……既豁免我的诅咒，还能看见我身边的元素。这已经不是『魔力视野』能做到的了。”

不不，我可是另一个世界的来客，不可能和克蕾雅一样。

就在菲娅不知道怎么回答克蕾雅才好时，克蕾雅主动把话题拉回正轨，刚才的话似乎只是玩笑。

“再来试试『奔流』吧。”

“嗯。”

取出封存了『奔流』的魔法水晶，菲娅对其注入魔力。

一股手臂粗细的水流顿时喷射而出，然而水流只射出不到十米便力竭，无力向地面垂下，整个过程仅持续不足五秒。

除了可以在缺水的时候制造水解渴，菲娅完全想象不到这样的魔法有什么作用。

难怪只卖1银币。

“怎么样？可以直接使用吗？”

比起吐槽魔法的效果，克蕾雅更关注菲娅有没有学会，凑近的姣好脸庞与闯入鼻腔的草药芳香，让菲娅难为情地移开目光。

“我看看……学会了。”

克蕾雅收回凑近的脸，用下巴指了指远处墙壁。

“用一下试试，记得用幻海的云月。”

“嗯——诶？”

菲娅发出惊呼。

原因是克蕾雅在菲娅刚举起幻海的云月时，从菲娅的身后，轻抱住了菲娅。

说成抱住不太合适，准确的说，应该是以指导者的姿态，从后方抬起菲娅的手臂。由于菲娅握着幻海的云月的手是右手，克蕾雅便也把手托在菲娅右臂上，差点碰到位于手腕后方的魔涌。

身高差距让菲娅感到脖颈后垫上一个相当柔软的东西，紧随其后的暖意和环绕鼻尖的少女芳香，让菲娅不敢随便挪动身体，只能小声提醒。

“克蕾雅是要……”

“这样可以更清楚的感受菲娅体内的魔力流动，小菲娅在用魔法的时候，完全没有和元素沟通的过程，我从没见过这样的人。”

距离太近了。

菲娅根本没精力去听克蕾雅说了什么，全身感官都在注意克蕾雅身上传来的信息。

呼出的温热气息扑打在耳垂上、丝织物与皮肤摩挲的酥麻、银发划过脸颊带来的瘙痒感，还有轻微的喘息声与更加浓郁的草药香气。种种只属于少女的特质混合在一起，让菲娅难以集中注意释放魔法。菲娅甚至觉得，只要自己稍稍偏过头，脸颊就会和克蕾雅的侧脸撞个满怀。

当然，如果菲娅能看见克蕾雅的样子，被分散的精力或许就能取回一些。事实上克蕾雅也微红着脸，只是因为站在菲娅身后，所以不用担心丢脸的模样被菲娅看见。

“好了，快用魔法吧。”

温柔的声音在耳边响起，扑在耳垂上的温暖气息让菲娅不禁庆幸，还好自己释放魔法时不需要多少注意力，不然现在肯定连魔法都释放不出来。

克蕾雅简直像文艺作品里描绘的恶魔，故意勾引自己的心。

轻轻吸气，无视身后克蕾雅传来的美妙触感，菲娅按照脑袋里的信息使用『奔流』。

刹那间，一道直径超过两米的巨大水柱喷涌在地下试验场内，激射出的水流如同怒龙，笔直砸在墙壁上。水流喷出时产生的反作用力，差点让菲娅后退一小步，撞进克蕾雅怀中。

总感觉要是对着地面释放，说不定能让人飞起来——倘若坐在马车上，还能搞出水动力马车。

菲娅轻轻抬头，看向克蕾雅姣好的脸，此时后者已经松开菲娅的手，神情极为复杂。

“还是没感觉出魔力和元素沟通的过程。而且，菲娅，我开始觉得你不是天才，而是哪位神明选中的圣子。如果不是亲眼所见，我根本不会认为刚才那个魔法是『奔流』，那已经是第二位阶魔法的威力，『奔流』不论如何也做不到。”

似乎觉得就算继续感叹也不会让问题有进展，克蕾雅无奈叹息。

“哈啊，不过只要能正常释放魔法，过程和其他人有区别也没关系。原本以为至少要花好几个小时，结果不到一刻钟就全部结束了。”

随着克蕾雅后退一小步，包覆住整个后背的美妙触感也顿时消失，菲娅不禁心生怅然。

“接下来菲娅是想学习『附魔之刃』，还是先去地上解决肚子的问题？”

尽管是问句，但其实无需做选择。不论菲娅还是克蕾雅，都只吃了早餐，而现在时间已经到当天下午。

使用『附魔之刃』需要用到咏唱魔法，因此得先掌握魔法语言以及颂唱魔法语言的节奏和音调。与之相比，解决肚子的问题显然重要一些。更不用说自来到异世界后，菲娅还没吃过路边摊这种能够体现异世界风情的特产。

当然，最重要的是魔法什么时候都可以学，但和克蕾雅一起的时间，却不是随时都有。与克蕾雅一起享用美味料理，绝对是约会的必选项目。

菲娅不禁想象了一下美少女游戏中，和女主角一起约会的景象。

“先去填饱肚子吧。”

抬起头，菲娅露出小女孩般天真无邪的笑容。
