# 第二十六章 世界树大陆与禁咒魔法

提起世界树，人们一般会想到如同天柱般宏伟，遮天蔽日的巨大榕树，接着便是绵延无尽的苍翠森林以及生活在世界树下，守护世界树的妖精与精灵。

——至少菲娅看过的绝大多数奇幻故事都是如此设定。

然而令菲娅惊讶的是，根据安娜塔西雅的说法，如今自己身处的这个世界，世界树并非是单纯的树，而是整片大陆。

因为一路上压根就没有追兵，所以安娜塔西雅可以慢悠悠地边走边对菲娅讲述这个世界的常识。

首先，这是一片存在着人类、精灵、兽人、妖精、霜晶族、幽冥、吸血鬼与巨龙的大陆，其名为『世界树大陆』。

相传在数千年前，万物都生活在神明保护的、更加辽阔的土地上。然而某一天里，由巨龙、幽冥与巨人组成的暗裔向诸神发起挑战，旷日持久的战争让整个世界生灵涂炭，并且在最终的神战里，诸神与暗裔两败俱伤，世界被已死神明的怨念与暗裔流下的鲜血填满，二者混合在一起，变为吞噬一切的漆黑『混沌』。

混沌不仅吞噬生者，还会剥夺死亡，不论神明还是亡灵，都无法抵抗混沌侵袭。

为了活下去，幸存的诸神将生灵转移到这片当时被视为放逐之地，却因为凸出正常大地许多，误打误撞令混沌无法波及此处的世界树大陆。

就此，残存的生灵开始在这里扎根，繁衍生息，逐渐形成今天的格局。至于神明的去向，据安娜塔西雅说，神明因为在神战中消耗过多力量，至今都在沉眠，只会在信徒极度危难的时候才会降下神谕，引导信徒走向光明。

此外，当时作为神明对立面的暗裔，也在逃亡过程中来到这片世界树大陆。

暗裔并非指某个单一种族，而是一个阵营的名字，巨龙、巨人、幽冥，都在此列。虽然就像诸神内部并非铁板一块一样，暗裔内部也有阵营之分，但因为过于复杂，涉及的人名太多，菲娅打算以后有时间了再慢慢了解。

比起大陆历史，菲娅更在意与自己息息相关的内容。

比如人类与精灵的战争。

与人类分化出数个国家不同，精灵只有一个统一的帝国，占据大陆东北角，而现在自己所在的地方，则属于人类国家中名为『米尔坎迪斯神圣国』的国度。

米尔坎迪斯神圣国是宗教统治的国家，因为精灵信仰的神明与神圣国信仰的神明不同，加之精灵帝国希利瓦尔与米尔坎迪斯神圣国接壤，所以双方时常出现冲突，最终在两年前爆炸正式战争。

精灵公主殒命战场，也是因双方的战争而起。

有意思的是，当菲娅向安娜塔西雅提问，明明有顷刻间就能毁灭整座城市的魔法，双方为什么还敢发动正式战争时，安娜塔西雅的回答是，确实有那样的魔法，但不代表是个魔法咏唱者就能使用。

正如《魔女秘史》记载的，在世界树大陆，使用魔法的人被称为魔法咏唱者，而魔法咏唱者使用的魔法一共分为十个位阶，由低到高，数字越大，威力越强。

而能顷刻毁灭城市的魔法，至少也在七阶往上。

魔法从第七位阶开始，就触碰到了禁咒范畴。除了一些极为特殊的禁咒魔法，通常情况下，魔法咏唱者使用禁咒必定要付出代价。有的需要大量魔法水晶，有的则需要燃烧施术者的生命，更有甚者需要献祭活物。因此不是每个魔法咏唱者都愿意使用禁咒。

更不用提魔法咏唱者的数量很少，属于稀缺资源，培养他们需要投入大量金钱和时间。而且哪怕是有足够人力与物力投入，个人天赋的高低，也会决定一个人能否成为顶尖魔法咏唱者。

凡是能使用禁咒魔法的魔法咏唱者，无一不站在国家的金字塔顶端，拿精灵国举例，全国上下也只能勉强凑出四位。在数量稀少的前提下，没有哪个国家愿意把魔法咏唱者当一次性消耗品。

更有意思的是，由于安娜塔西雅的描述与《魔女秘史》的描述有出入——《魔女秘史》中写到，能瞬间摧毁整座城市的魔法，至少也有九阶水平，而安娜塔西雅的描述是七阶魔法就能摧毁城市，菲娅便忍不住把《魔女秘史》的内容转述给安娜塔西雅，询问缘由。

对此，安娜塔西雅的回答是，因为安娜塔西雅和撰书者对『城市』的理解不同。

安娜塔西雅说的城市是指规模非常小的城市。在这个世界里，较小的城市 人口普遍在一万人左右，通常情况则是三到八万人之间。再往上只有枢纽级别的大城才有可能达到，而这些城市的规模也就在十几万到几十万不等。

哪怕是各国人口最多的首都，最多的也不会超过三百万人——这已经是非常恐怖的数字。没有魔法加持，以这个世界的生产水平，根本无法组成如此大城。连米尔坎迪斯神圣国的首都，也只堪堪八十万人。

正是城市规模上的差距，才让《魔女秘史》的记载与安娜塔西雅的描述有出入。正常情况下，第七位阶广域魔法可以毁灭一座万人小城。而像奥罗拉城这种枢纽级别的重要城市，则需要第八位阶的广域魔法。至于《魔女秘史》描绘的九阶魔法，足以毁灭百万人口的首都。

“毁灭百万人口的城市也才九阶魔法啊……”

菲娅忍不住喃喃。

在菲娅的印象里，『城市』一直是千万人口起步。或者说，在她那个时代，没有千万人口，人们都不好意思用『城』来称呼自己居住的地方，顶多只能叫县或者镇。

所以菲娅便一直以为，《魔女秘史》说的城市是指千万人口，也因此把她的星云魔法当成九阶。现在看来，星云魔法的威力是九阶魔法的十倍还不止。

“才？！”

听见菲娅的喃喃，安娜塔西雅眼睛一下瞪圆。

“殿下，能使用九阶魔法的人无一不是英雄中的英雄，历史上出现的九阶魔法，可能比我看见的流星还少！我们精灵国希利瓦尔立国四百年，除了先祖使用过一次九阶魔法，再也没有人用出过九阶魔法啊。”

声音中充满难以置信。

显然在把菲娅当不懂事的小孩子在乱说话。

“不……”

菲娅本想反驳，但最后还是收住了嘴。这种事情，不让安娜塔西雅亲自见识一下，安娜塔西雅不会相信自己。还是等有机会的时候，自己去无人区给安娜塔西雅展示一番。

不然当自己对安娜塔西雅说，自己可以无咏唱使用比第九位阶魔法威力更强的魔法时，在安娜塔西雅眼中，肯定就像河水倒流、米饭吃人一样天方夜谭。

菲娅选择转移话题。

“说起来，安娜塔西雅，这个世界的魔法咏唱者，使用魔法的时候不需要消耗类似魔力的东西吗？”

自己在荒漠中乱放魔法的时候，从没有魔力耗尽的感觉，而且《魔女秘史》也没说使用魔法需要消耗魔力，菲娅便只好问安娜塔西雅。

安娜塔西雅的表情瞬间微妙起来。

“当然需要消耗魔力，殿下，没有魔力，就不存在魔法——啊，我们到了，这应该就是殿下说的医馆。”

随着话音落下，菲娅面前出现一座与周围民房无异的双层房屋。
