# 第五十二章 选购魔法吧！

“只要用过魔法水晶就可以学会对应的魔法？小菲娅，你是认真的吗？”

医馆后院内响起克蕾雅不可思议的声音。

二人吃完早餐后便来到后院，开始魔法的学习。而当克蕾雅说明了魔法的基本原理后，菲娅便告诉克蕾雅，自己只要拿到魔法水晶，便可以使用魔法水晶里对应魔法的事实。

面对克蕾雅的惊讶，菲娅只能困扰地笑。

“绝对没有欺骗克蕾雅。我其实连元素是什么都不知道。所以克蕾雅说使用魔法前，需要先用自己的魔力与元素沟通，我才无法理解。”

虽然学会魔法的原因是『超演算』，但这个『超演算』的真面目，菲娅没有一点头绪。而且像这种一看就知道是出自人类联盟的东西，即使告诉克蕾雅，克蕾雅的回答也肯定是不知道。更不用提现在二人使用的是米尔坎迪斯神圣语，怎么把人类联盟语记载的『超演算』翻译给克蕾雅，又是一项难题。

“连元素都不知道是什么却可以使用魔法……小菲娅，你的奇怪程度不输给我啊。”

克蕾雅看着菲娅的目光变得更加微妙。

这种感觉就好像做数学题的人给不出计算过程，却能准确写出答案一样，让人难以置信。

“啊哈哈……其实不止能立刻学会魔法水晶里的魔法，而且我释放的魔法，威力也总比魔法水晶里的魔法强一些。”

“这个倒没问题，正常释放的魔法的确比通过魔法水晶释放的魔法威力强。先跳过探究原因，菲娅现在能用哪些魔法？”

“『精灵火』和『风刃』。”

“使用一下看看。”

“好的。”

如果用火焰风暴那个级别的『精灵火』，肯定会把半个医馆都炸塌，菲娅最终选择火球形态的『精灵火』。至于『风刃』，也控制在两米的长度。

目前菲娅只尝试过『精灵火』的极限——『精灵火』的最远释放距离是五百码，单次召唤上限则是一百二十颗火球。至于『风刃』的极限，菲娅还未尝试过。

这样想着的菲娅伸出左右手，按照脑海里『超演算』留下的信息，同时召唤火球与风刃——在那之前，便被克蕾雅拦下。

“魔法杖呢？”

一边说着，克蕾雅一边递给菲娅一根只有一尺长的银色短杖。

短杖做工相当精致，带着漂亮弧度的杖身充满金属质感，顶端的魔法宝石则是两轮一大一小相互嵌套，颜色不同的新月。新月状宝石并未直接与短杖接触，而是诡异的悬浮在短杖上方，二者间就像有一道无形的连接，不论怎样晃动，宝石都无法脱离短杖杖尖。

算上杖身雕刻的花纹，简直是一件艺术品。

不用问菲娅都知道，这把短杖十分昂贵。

“这是我在旅途里收获的魔法杖，我不是单纯的魔法咏唱者，它留在这我这里也没什么用，就交给菲娅保管吧。”

“不——”

“不用客气，就当做赔礼的一部分。不收下的话，我可要当做菲娅还在生我的气了。”

这样说着的克蕾雅强行把短杖推给菲娅。

“……谢谢。”

神情颇为复杂的，菲娅收下短杖。虽说自己不需要魔法杖也能释放魔法，但克蕾雅都把话说到这个份上，自己还是在以后找个机会，通过别的方式，把欠下的人情补回去好了。

毕竟没有魔法杖却能释放魔法，在这个世界等同于没有笔却能写字。有一把短杖做掩饰，哪怕只是做做样子，也能在许多时候避免他人的惊诧目光。

重新做好准备，菲娅平举魔法杖，分别用出『精灵火』与『风刃』。

一枚直径一米的偌大火球与一道长度为两米的青色风刃瞬间现身。几乎瞬间，二人皮肤上传来滚烫的感觉，耳边也响起刺耳嗡鸣。

克蕾雅的神情逐渐复杂。

“这是菲娅说的‘比普通魔法强一些’？如果规模再大一点，已经可以算进第二位阶魔法里。而且抛开我没有听见咏唱咒文的过程不说，同时释放两种不同元素的魔法，我只在魔法天赋强到顶尖的智慧生物身上见过，像巨龙里最擅长魔法的月龙。小菲娅不愧是精灵国的第一天才，让我看看魔法的强度。”

围绕菲娅的魔法观察片刻后，克蕾雅用此前的冰晶细剑戳了戳菲娅的『火球』与『风刃』。

“即使被外物干扰，也没有消散迹象。释放魔法时散发的魔力波动，也和正常魔法咏唱者没有区别，这确实是小菲娅自己使用的魔法......我从没见过只要捏碎水晶就能学会魔法的人，不如说如果存在这样的人，岂不是捏碎禁咒魔法，就能直接学会禁咒？假如不是小菲娅在捉弄我，仅仅用天才两个字，都已经无法用来形容小菲娅，简直是天生的魔法咏唱者。”

这个说法对那些认真学习魔法的人很失礼啊。

心中这样回应克蕾雅，菲娅挥了挥手，用意念操控火球与风刃消散。

“但是我完全感觉不到元素。”

“嗯……看不见元素确实是大问题。虽然现在体现不出来，但以后肯定会遇见各种稀奇古怪的麻烦，比如我手里的这把剑，不了解元素的话会无法使用。既然菲娅可以跳过与元素沟通的过程，那么可以先通过魔法水晶学习『魔力视野』，然后再观察元素。只是我平时用不到魔法水晶，我们得去一趟魔法师协会。”

“等、等等，克蕾雅，我想知道你手里那把剑是什么。”

昨天克蕾雅使用时，菲娅没有看到过程，而刚才她目睹了克蕾雅召唤冰晶细剑的一幕——克蕾雅只是向下挥手，散发蓝色光辉的细剑便出现在克蕾雅手中，相当帅气，让人忍不住想学习。

克蕾雅晃了晃手中的冰晶细剑。

“这个？这是『附魔之刃』，只有第三位阶以上的战士才能使用。菲娅虽然不是战士，但我记得精灵公主已经到达第七位阶，学习起来不算困难。只是使用附魔之刃的前提是必须先与元素沟通，然后才可以把元素凝聚成武器，一切都得建立在菲娅能看见元素上。事不宜迟，现在就出发吧。正好可以顺带买些其他魔法水晶，让菲娅多掌握一些魔法。”

挥手解除冰晶细剑，克蕾雅从不知道哪里掏出一枚深蓝宝石，俏皮地对着菲娅晃了晃。

宝石币。

以高纯度魔法水晶为原料制成的、面值最大的货币。一枚宝石币等同于一百枚金币。一般来说，只有拥有家族产业的贵族，才会随身携带宝石币。

“菲娅就随便挑自己喜欢的魔法吧~”

这样说着的克蕾雅眨起一只眼，露出相当愉悦的神情。
