# 第五十三章 极昼魔法

奥罗拉城的街道上，四位步调近乎一致的人正匆匆行走。他们的步伐仿佛具有魔力，纵使街上人们摩肩接踵，人与马车相互挤得水泄不通，他们也能如履平地般，顺利从人群中穿过。

但凡有一些眼力的人都能察觉到，这四人非同寻常，不是可以轻易招惹的存在。

四人中的领头者，有着浅蓝色长发与年轻外貌，看起来与人类十六七岁女孩相当的少女抬起头，双眼微眯地看向天空——并不是在看太阳，而是紧盯高悬空中的紫色新月。

尽管因为太阳的存在，不沉之月散发的紫色光辉变淡许多，但对像她这样对魔力敏感的星晶兽而言，已经是不容忽视的地步，更不用提因为突如其来的不沉之月，他们变得无法离开奥罗拉城。

极昼魔法。

这是他们所在组织的名字。

一个否定神明，极端推崇魔法的组织。

比起觉得信仰神明就能获得拯救的教会信徒，极昼魔法的成员认可魔法才是万能解药。智慧生物遇见灾难时完全可以仰仗魔法自救，而无需低三下四的向神明祈求救赎。

因此，对于以宗教立国的米尔坎迪斯神圣国，极昼魔法算得上异端中的异端，只是米尔坎迪斯神圣国与极昼魔法并不接壤，神圣国在大陆西北角，而极昼魔法的大本营在大陆东南角，二者碰不上面，所以米尔坎迪斯神圣国只能在口头进行谴责，无法除之而后快。

加上极昼魔法的成员极端崇拜魔法，成员间经常相互交流新研究的魔法学知识，致使他们的个体实力相当强势。比起神圣国给极昼魔法带来的麻烦，通常是极昼魔法在不断地给米尔坎迪斯神圣国制造骚乱，而后者还往往没办法处理前者——等圣骑士赶到现场后，极昼魔法的人早已拍屁股走人，甚至走之前还会留下涂鸦，讥讽这些笃信神者。

可惜，此番情况因为不沉之月的出现逆转，属于极昼魔法的他们无法走出奥罗拉城，可谓是最糟糕的状况。

“卡莉斯塔，怎么了？”

蓝发少女身后的高大男人低声问。

被称为卡莉斯塔的少女从不沉之月上收回目光，轻轻摇头。

“没怎么。只是没想到会在回去的路上遇见这种事，还好我们没有在奥罗拉城制造骚乱，不然街上到处跑的圣骑士就不是找精灵公主，而是找我们。”

卡莉斯塔一行的任务是记载精灵国与神圣国的战斗，并将过程与结果带回极昼魔法。所以随着米尔坎迪斯神圣国将部分主力调回奥罗拉城，卡莉斯塔一行也跟随这部分主力离开前线。

作为结果，他们在途径涸竭荒漠边缘时，目睹了惊天动地，宛若末日浩劫的巨大爆炸。

身为魔法至上的极昼魔法成员，卡莉斯塔并不觉得那和虚无缥缈的神明有关，她更相信那是一场魔法灾害。至于引发魔法灾害的人是谁，又为什么引发，即使她不清楚，也不妨碍她把这个振奋人心的消息送回极昼魔法。

对极昼魔法来说，这场威力堪比九阶魔法，甚至可能触碰到十阶魔法门槛的魔法灾害，绝对算得上地震。极昼魔法之所以没能取代各大教会，成为世界树大陆的主流思想，就是因为极昼魔法信奉的，“魔法万能”并不万能。

传说中神明派出的使者可以使用十阶魔法，而极昼魔法中最强的人，也不过堪堪使用八阶魔法，并且还得以燃烧生命力为代价。这种上限决定了他们无法成为主流。

人们信仰神，是因为神无所不能，可以为他们带来幸福与希望，而极昼魔法不是无所不能，所以没有人愿意相信他们。

而如今，十阶魔法就摆在他们眼前。假如极昼魔法信任了卡莉斯塔带回的消息，并想方设法找到那位使用了十阶魔法的顶尖魔法咏唱者，那么今后极昼魔法在世界树大陆上的地位，便会发生翻天覆地的变化。因为事实证明了，智慧生物可以不借用神明的力量，仅靠自己便能抵达神之领域。

与之相比，精灵国和神圣国的战争，不过只是小儿科。

“这样下去，我们何时才能离开奥罗拉城。”

“只能祈祷精灵公主早点被神圣国抓住，或者精灵公主拿出她的第七位阶魔法，逼迫神圣国的人撤下不沉之月。”

卡莉斯塔无奈叹息。

“可是你我都看见精灵公主被不沉之月贯穿的一幕，如今精灵公主还活着就是奇迹，想恢复到完全状态，没有几个月的修生养息不可能做到。如果我们能遇见精灵公主，可以稍微帮她一把，她毕竟是精灵国首屈一指的天才。还未到精灵的成年年龄，便已经抵达第七位阶，未来她一定能成长到第八位阶，现在做些投资示好，是明智之选。”

“前提是我们能遇到。”

部下的补充令卡莉斯塔不住叹气，连满城的圣骑士都找不到精灵公主，更别提他们这四个无法光明正大行动的人，想示好都不容易。

“正因为他们的存在，暗裔才苟活至今！昨日出现在城内的暗裔，就是通过这些背叛者潜入贫民窟！”

“杀死他们！”

“赐予他们神罚！”

突然传来的呼喊让卡莉斯塔停下脚步，她抬起头，看向人头涌动的前方。

街道尽头是一处露天广场，此时广场上搭砌着突出地面一米的平台，其上神官正用夸张表情与动作煽动观众情绪，而这名神官身后，则是三名由士兵看守的、被麻绳捆住全身，只穿着短衣短裤的人。

在三人身边，伫立着太阳下反射刺目光线的断头台，高悬的三角斩刀让人下意识移开目光，回避其锋芒。

“他们在处死得了暗裔病的人。”卡莉斯塔身后的高大男人解释道，“要无视吗？”

“先靠近了看看。”

“嗯。”
