# 第七十五章 朔月之夜

回到房间后，菲娅便以『清洁』魔法清理衣服与身上的污垢，一下躺倒在床上。

尽管房间里没有灯光，但不沉之月破碎洒落的紫色光辉并未消失，透过窗户照进来的光芒，令斑驳天花板覆上一层梦境色彩。

“呼……”

菲娅长舒了口气。

虽然是条件使然，但自己居然主动抱了安娜塔西雅，真让人不好意思。

脑海里浮现刚才的一幕，菲娅身前仿佛又萦绕起安娜塔西雅身上的少女芳香，还有那金发骚动鼻尖的触感——她不禁脸颊泛红，轻巧地翻了个身。

然后。

笃笃。

外面传来敲门声。

尽管声音很小，但还是令沉浸在幻想中的菲娅回过神来，她连忙弹起身，整理好礼裙。

“菲娅，睡了吗？”

是克蕾雅的声音。

不想打扰到医馆里的另外两人，克蕾雅的声音轻到快要听不见的程度。

菲娅赶紧去打开房门，她知道克蕾雅会来找她，所以才没有脱掉衣服睡觉——克蕾雅变成那副样子，不做些解释根本说不过去。

映入视野的依旧是有着黑色犄角与可爱尾巴的身影，瀑布般的银色长发从头一直延伸到克蕾雅腰际，由碧绿变为深红的眼眸微微闪烁，仿佛在窥探菲娅的表情。

值得一提的是，克蕾雅正穿着单薄睡裙，借助走廊的烛火，菲娅甚至能隐约看见克蕾雅睡裙下的身体轮廓。克蕾雅的身材本就很好，在烛火与试探表情衬托下，瞬间变得更加诱人，以至于菲娅不知道该把视线放在哪里合适。

“虽然应该等天亮了再说……但我还是觉得现在解释更好，可以吗？”

这样说着的克蕾雅指了指她头上的犄角，身后细而长的黑色尾巴也绕到身前，克蕾雅的尾巴并非龙尾那种由粗变细的尾巴，而是类似牛尾的，顶端有着毛笔一样绒毛的类型，比起威势，更多偏向可爱，晃来晃去的样子让人忍不住想抓住。

“当然可以。”

菲娅为克蕾雅让出位置。

二人来到床边坐下。

没有茶桌相隔，氛围显得有些沉闷。双手拘谨地放在膝盖上的克蕾雅苦笑。

“抱歉，我没想过会有和人在卧室里谈话的日子，所以当初没有把茶桌搬上来，欠缺考虑了。”

“没、没关系。现在这样也很好。”

菲娅尴尬附和着。

说“没关系”肯定是假话，如果有茶桌相隔，自己还能靠假装喝茶，掩饰无处安放的双手。

像现在这样两个人干坐在床边，尤其是克蕾雅还刚洗过澡，全身就只穿了一件宽松而单薄的睡裙，银发在床上铺开的模样，以及环绕在身边若有若无的草药香气，都让人难以集中注意力，自己甚至不敢侧头去看克蕾雅，生怕被人误解。

好在克蕾雅没有注意到菲娅的不自然，她双手撑着床沿，轻轻晃动拖鞋下的光洁小脚，低垂下的目光让人猜不透她的内心想法。

“小菲娅应该很好奇我的这副模样吧……是不是很像恶魔？”

“嗯。”

“但我并非恶魔。只有在我使用高阶的时候，才会展现这副姿态。过去我曾请教过暗裔的成员——恶魔和月龙一样属于暗裔阵营，结果他们的结论是，我不属于恶魔。恶魔们甚至找不到与我相似的种族。能用魔法将自己伪装成人类的恶魔有很多，可像我这样，只有使用高阶魔法后才会长出犄角和尾巴的恶魔，却前所未有。”

“更不用说我生来就拥有无数恶魔穷尽一生都无法企及的力量。假如我是某个种族，那么世界树大陆肯定已经被这个种族统治了。”

克蕾雅伸出右臂，此刻白皙手臂上正发出淡淡银光，菲娅见过的元素精灵就像看见花朵的蝴蝶，环绕在克蕾雅手边。

“这也是使用高阶魔法后会有的反应。我应该和小菲娅说过，我完全不会治愈魔法，小菲娅没有觉得奇怪吗？明明只要掌握魔法咒文就可以使用治愈魔法，我却一点也用不出来。”

“因为克蕾雅身上没有魔力？”

“正是如此。”克蕾雅轻声肯定，“因为没有魔力，所以我无法学习魔法。我现在使用的一切魔法，都是与生俱来的天赋。当我拥有意识的时候，脑袋里就已经装着这个世界的知识。语言、民俗还有各领域的粗浅知识，乃至世间没有记录的魔法，都出现在我脑海里。”

“比如刚才使用的那道银芒，在世界树大陆的人看来，那是名为『诸神裁断』的禁咒，可我心里清楚，真正的『诸神裁断』不是这样，二者是两个不同的魔法，它们只是表现形式相近。恶魔中的智者曾告诉我，我的魔法不属于这个世界，以至于‘克蕾雅’这个存在都不被世界所包容，因此我才会背负世界的诅咒。”

说到这，克蕾雅停顿下来，目光转向身边的菲娅，微微动摇的深红眼眸里浮现难以明说的感情。

“我说这么多，是为了说明我既不是恶魔，也不是暗裔。”

意识到克蕾雅所指，菲娅眼睛眨了眨。

“克蕾雅是在担心我把克蕾雅当成恶魔，然后害怕克蕾雅？怎么会有那种情况！先不说克蕾雅明显不是暗裔，首先就算克蕾雅是暗裔，我也不会因此害怕克蕾雅。刚才克蕾雅也看见了吧，我和月龙好好说话的样子，在我眼里，不论暗裔还是人类，都是平等的，没有好与坏之分。”

双方不过是出于各自的利益行动罢了。

“更何况……更何况我觉得克蕾雅现在的样子也很漂亮。”

与平时人类的模样相比，现在魔王般的克蕾雅有种别样魅力，让人难以移开目光——温和、柔软这一点并未发生变化，可光是不同的外表，就足以给人强烈新鲜感。

菲娅并未将如此发言说出口。

“真的吗？”

克蕾雅的身体朝菲娅倾斜过来，眼中充满难以置信与点点欣喜。

虽然距离已经近到令人不好意思的程度，但菲娅并未选择回避。

“真的，我发誓，我觉得现在的克蕾雅很漂亮。如果我是男性，肯定已经移不开视线了。”

实际上已经移不开了。

菲娅在内心补充。

克蕾雅不禁呼吸一滞，主动收回目光，白色睡裙下的双脚在无意识间轻轻晃动，模样与青春懵懂的少女近乎一致。

“是女孩子的话就会移开吗？明明上午许下那种愿望……”

愣住的人换成菲娅。

克蕾雅的问题把自己逼到无路可退了。

尽管上午克蕾雅用“如果自己不会忘记克蕾雅的话，答应也未尝不可”的答案回答，可那时候和这时候是不同的，当时自己以为克蕾雅的答应中没有思考到“相亲相爱的在一起”的真实含义，可现在看来，克蕾雅早已清楚那时自己想表达的含义，只是自己太愚钝，没有发现克蕾雅默许了一切。

克蕾雅答应了自己。

意识到这一点，菲娅内心顿时火热起来，连带着口干舌燥，后背出汗。她一时忘却了羞耻心，突然涌出的激动令她的话语根本没经过大脑思考，想也没想便开口。

“不是男性也不会移开。”心中的火热令菲娅屏住呼吸，她干脆一不做二不休，鼓起全部的勇气，格外认真地继续说，“我喜欢克蕾雅。”

最后一个字落下，菲娅胸口一紧。

——自己表达的太直白了，也许应该再等等。

可做过的事情没法重来，此刻的菲娅除了等待克蕾雅回答，什么事也做不了。

“唔……”

面对菲娅的真情流露，看着脚下的克蕾雅气息一顿，晃动的双脚与尾巴也僵住不动，只有围绕她上下飘动的银色光团，飘动的更快了些。

不会被克蕾雅讨厌吧？

尽管理性告诉菲娅没事，可感性却并不这么觉得。菲娅不禁害怕似地小声确认。

“不……不行吗？如果不喜欢的话，像、像关系好的朋友那样也可以——”

话音未落，菲娅便得到答复。

并非语言，而是行动。

克蕾雅先是用尾巴缠绕上菲娅手臂，但很快又觉得这样不妥，转而把手覆盖在菲娅手背上。

姣好脸庞泛起象征羞涩的绯红，克蕾雅努力克制着移开目光的念头，眼睛直视菲娅双眼。

“我没有拒绝的意思……这对我来说是最好答案。”

克蕾雅再三犹豫后继续说。

“但这真的好吗，我只是一个怪物，而小菲娅你是备受瞩目的精灵公主。小菲娅今后会遇见比我更好，乃至好出数倍的人，不必把时间和感情浪费在我身上，我只要能远远看着小菲娅，小菲娅不会忘记我，就已经心满意足了。”

“但我不心满意足。”

菲娅一口否决，克蕾雅已经答应了自己，自己不可能放过这个机会，必须在这里推克蕾雅一把。她格外严肃地强调。

“克蕾雅不论外表还是内心，都让我为之倾心。我想让克蕾雅一直待在我身边。”

万籁俱寂。

除了交错的认真目光，房间里没有一点声音。

似乎只是几秒，又仿佛过去了万年，克蕾雅先一步认输。

她僵直的身体渐渐软化，绷紧的表情也放松下来，姣好五官浮现没办法似的苦笑。

“没想到那晚的相遇，竟会在今天结出果实……啊啊，连小菲娅都不在意，我也该拿出勇气了。”

克蕾雅深吸了口气，然后，缓慢又肯定的给予菲娅答案。

“——我也喜欢菲娅你。”

得到克蕾雅的答复，菲娅紧张的脸庞立刻显现出喜悦，但就在菲娅打算张嘴说些什么时，克蕾雅却温柔地伸出食指，稍微用力地抵在菲娅嘴唇上。

“可我暂时没办法和菲娅你在一起。”

为什么？

从菲娅竖起的眉毛中读出疑问，克蕾雅收回手，莞尔道。

“每个人都有有所为与有所不为之事，解除诅咒，对我来说是有所为之事。不论对我，还是对于周围的人。小菲娅——不，事到如今，我该把‘小’字去掉了。菲娅这两天不是看见了吗？不论奴隶还是士兵，亦或者普通人，他们都有亲近菲娅的想法，但当他们见到我之后，又会统统放弃接近菲娅，我的存在会给你带来困扰。”

“这种事情根本没有在意的必要，难道因为这点小事，克蕾雅就要离开我？”

克蕾雅只是平静回答。

“菲娅觉得没有在意的必要，可我觉得有。我从没有离开菲娅的意思，只是想能够名正言顺地站在菲娅身边。如果我什么也不做，未来当我和菲娅站在一起时，我身上为人害怕的诅咒，势必会让人对菲娅你指指点点。”

“菲娅可以试着想象一下，如果我们位置互换，你会怎么想？因为菲娅身上的诅咒，外人认为身为精灵公主的我相信了一个怪物，朝中大臣和贵族为此结党针对菲娅，而我为了保护菲娅，站到他们的对立面。到那时候，菲娅还觉得诅咒没有影响吗？”

“……”

菲娅只是攥紧拳头，没有回答。

克蕾雅说的没错，如果自己和克蕾雅角色互换，哪怕克蕾雅不在意，自己也会因为身负诅咒的污点，对待在克蕾雅身边感到羞愧。随着时间流逝，迟早有一天会怀着内疚与解脱的心情，主动离开克蕾雅，再也没有联系。

这和实力、地位之类的东西无关，而是个人的原则。即使克蕾雅凭借自身力量力压群雄，实施独裁暴政，自己也会为此过意不去，甚至因为独裁，变得更加难过。

如果不沉之月没有被破坏，自己便可以不思考未来的事情，安心像前几天那样，放下一切，只顾着与克蕾雅在一起。

如此想法刚出现在脑海，伴随一阵衣物摩擦的声音，菲娅感到手臂上传来一阵柔软触感。

克蕾雅坐在了菲娅身边，二人的肩膀紧挨在一起。

带着温热的芳香涌入菲娅鼻腔，克蕾雅牵起菲娅的手拉到身前，让菲娅看向自己的脸。

那张月之精灵般的姣好脸庞上只有笑意。

“我不会离开很久。如果想彻底消除诅咒，不论寻找神明也好，还是令自己变得有影响力也好，我都必须离开米尔坎迪斯神圣国，这是菲娅你给我出的主意。”

“所以我们可以一起离开米尔坎迪斯神圣国，两个人一起思考对策。”

克蕾雅轻轻摇头。

“我的话还没说完，菲娅的表情就像要杀人一样。话说回来，菲娅好像对杀人这种沉重的事没有一点忌讳，如果菲娅是男性，我觉得这种果决的特质会吸引人，但菲娅是精灵公主，手上沾染太多鲜血，会变得不够可爱，姐姐我觉得这样很不好——菲娅可以和我做一个约定吗？除非自己或者其他人的性命受到威胁，否则不到万不得已，不要杀人，可以吗？”

“……那克蕾雅要做什么？约定是双方的。”

克蕾雅说的没错，菲娅对杀人没有一点忌讳，人命对她而言只是数字，区别仅在于对方有没有妨碍到她，以及杀人手段到底高效还是低效。

“我想想，现在的我什么也给不了菲娅……”食指抵在下巴处，克蕾雅稍作思考，苦笑着指了指自己胸前，“我把自己送给菲娅可以吗？虽然算我占了菲娅的便宜。”

没有在意克蕾雅的玩笑，菲娅一口咬定。

“既然如此，那我命令克蕾雅先和我一起——”

“不行，解除诅咒是我必须要做的事情。”克蕾雅巧笑着否决，“我刚才的话还没说完。我想先尝试寻找神明，从根本上解除诅咒的方法。小菲娅说的没错，生命女神解决不了的，精灵神或许可以。”

那不就是和自己一起回精灵国吗？

菲娅红宝石般的眼眸中升起不解。

没等菲娅回答，克蕾雅便继续解释。

“可这一定是一个耗时极长，甚至没有结果的旅途。假如尝试无果，我就只能选择菲娅说的，通过扩大自己的影响力，来变得让人们无法忘记我。而想扩大影响力，我必须得有一些属于自己的底蕴，因此我要回一趟我诞生的地方，把属于我的东西拿回来，带到精灵国。”

“也就是说，为了能永远和菲娅在一起，我得先回一趟故乡。形容成搬家，应该更贴切吧。我可没打算放过菲娅，事到如今，就算菲娅想放弃我，我也会黏在菲娅身上。我就是菲娅身上的诅咒，即使神明来了，也不能把我从菲娅身上拽下来。”

说到最后，克蕾雅忍不住遮着嘴笑起来。

把最重要的事情放在最后说，克蕾雅是在故意捉弄自己吗？

可是，内心却只有安心感。

并非独自离开，而是回家拿东西，然后再和自己一起解决问题。这份答案让菲娅放下心来，之前的不快跟着一扫而空，她下意识伸手遮住快要弯起的嘴角，但又因为惯用手被克蕾雅牵住，没能做到。

菲娅只好咳嗽两声，装模作样地说。

“好吧，我就勉强接受吧。克蕾雅的故乡在哪？我们先一起去克蕾雅的故乡，然后再回精灵国。安娜塔西雅似乎决定让我先在外面学习一些魔法，我们可以趁这个机会，去克蕾雅的故乡。”

“那会很花时间。诞生我的地方在世界树大陆最南端，而精灵国在北方，按照正常脚程，一去一来，至少要花好几年。但如果以我一个人的速度，两个月不到就可以往返。菲娅还要回精灵国稳住王储的位置，我们不如约定好在精灵国会面，时间是两个月。怎么样？”

纯净的赤红眼眸中充斥真诚，克蕾雅凝视菲娅双眸，握紧菲娅的手也更用力。

克蕾雅是认真的。她在请求自己答应。

眼神在向菲娅传达如此含义。

对克蕾雅而言，这是最后让步了吧。她也不愿意离开自己，只是为了破除诅咒，不得不做事先准备。

尽管别离让人不舍，可一切都是为了更长久的再会。

话虽如此，菲娅还是忍不住想挽留。她同样凝视着克蕾雅双眸，挺直脊背，回握住克蕾雅温热的手。

“真的不能让我和安娜塔西雅一起去吗？我会尽量不拖后腿。”

“……我当然也想让小菲娅和我一起，而且我也没有不允许小菲娅去，只是路途遥远，昼夜不停的赶路也非常无趣，小菲娅还有争夺王位的要事。可以这样想，想见到精灵神，必须得经过精灵国王的许可，如果小菲娅在王位争夺里失败，我不就见不到精灵神了吗？更不可能在精灵国里扩大自己的影响力。所以小菲娅还是把重心放在精灵国里。安娜塔西雅之所以要小菲娅在外多待一段时间，学习更多魔法，就是因为小菲娅你的王位并不稳定。”

王位那种事情怎么都好。

先不说王位对自己没有任何诱惑力，首先如果要硬来，谁能扛住轨道轰炸的攻击？就算能扛住一次，那两次三次，一百次，一千次呢？在绝对力量下，权力不过是呼之即来挥之即去的玩具。

然而，克蕾雅说的也并非全无道理。暴力可以带来权力，但绝非万能，与其把时间花在昼夜不行的赶路上，不如用能解决根本问题的手段，早日巩固自己的地位，这样就能轻松让克蕾雅见到精灵神，乃至召集贵族与智者，一起了解并商讨解决诅咒的办法。

自己对这个世界知之甚少，集齐众人的智慧，总没有错。

只是两个月的时间太久，让人不舍。

如果有光速引擎或者粒子传送装置，两个月时间可以缩短为一瞬，然而异世界并没有这种东西。

深吸了口气，然后一下全部吐出，菲娅认输似的肩膀耷拉下来。

“我知道了……但克蕾雅要记得遵守诺言，两个月的时间必须到精灵国。”

“嗯，一言为定。”

松开菲娅的手，克蕾雅温柔笑着伸出小指。

这是要和自己约定吧。

原来世界树大陆也有这样的规则。

不舍之余又感到莞尔，菲娅望向克蕾雅的脸，伸出小指，与克蕾雅的小指紧紧勾住。

“一言为定。”

明明只是指头相互交织的动作，菲娅心中却升起一股奇妙的感觉，仿佛从这一刻起，自己与克蕾雅缔结了牢不可破的盟约，两人从此紧密联系在一起，即使相隔万水千山，也不会有丝毫疏远，哪怕神明降临，也无法拉开这份牵绊。

短暂的约定很快结束，不约而同的，菲娅和克蕾雅低下头，看向自己手心。这对二人来说，都是第一次。

“这样就不用担心了。不过我的话要说在前面哦，如果菲娅忘记我，我会生气地把菲娅绑起来，吊在城门口示众。”

“是是，如果我忘记克蕾雅，克蕾雅就那样对我好了，这都是我罪有应得。”

“呵呵呵……”

克蕾雅轻笑起来，侧过身，让身体正面朝向菲娅。

二人目光汇聚在一起。

氛围在不知不觉间变得旖旎起来。

在氛围驱使下，克蕾雅身体微微前伸，一只手拂起菲娅的黑色秀发，另一只手则抚摸上菲娅脸颊，低下头，额前与菲娅的额间轻靠在一起。

“谢谢。”

“我、我才要说谢谢。”

被克蕾雅托起脸颊，菲娅不禁感到不好意思，她只好伸出手来，双臂绕至克蕾雅的光滑后颈，目光也随之落在克蕾雅极富诱惑力的樱色唇瓣上。

两人间的距离随之渐渐拉近。

在最后一刻，菲娅突然停下来，怯怯地抬起头，向克蕾雅确认。

“克蕾雅，我可以吗……？”

“嗯。”

克蕾雅轻声回应，深红的眼眸凝视着菲娅。

不再犹豫，菲娅迎上去。

唇瓣相接。

尽管不是第一次，但却又胜似第一次。流转在二人间的感情比以往要更浓烈与炽热。

恐怕克蕾雅早早预料到了会变成这样子，所以一开始就换好单薄睡裙。

真狡猾。

这样想着的菲娅心中升起不满，她变得更具侵略性，双手按住克蕾雅肩膀，顺势将克蕾雅推倒在床上。

睡裙变得松散，克蕾雅铺散开的银发也与菲娅垂下的黑发混在一起，但她并未抗拒，相反，嘴角流溢荧光的同时，克蕾雅如同在邀请菲娅般，双手捧起菲娅脸颊，赤红眼眸中充斥粘稠的感情，微微喘息着说道。

“菲娅有股香甜的味道……”

“克蕾雅也是。”

“更进一步——啊，窗帘。”

顺着克蕾雅的目光，菲娅看见洒落进房间的满天星光。

真不解风情啊。

轻轻挥手，菲娅令『风刃』驱动窗帘温柔地合上。

屋内顿时黑暗下来，就连环绕克蕾雅飘舞的银色光团，此刻也都害羞的藏进房屋角落。

“菲娅……你果然没有穿内衣的习惯。”

“我……我不会穿那个。以后可以让克蕾雅帮我穿吗。”

“当然可以。”

伴随衣料摩擦的窸窣声与细而轻的喘息，两位少女相互贴近，最后，彼此融为一体。

朔月之夜，唯有此处最为火热。
