# 第三十五章 更大的误会

当晚。

奥罗拉城神殿侧殿。

包括米尔坎迪斯神圣国审判长与奥罗拉城主教在内，所有人围着圆桌而坐。房间内无一不是奥罗拉城里数一数二的人物，而现在，他们每个人脸上都挂着严肃神情。

正如审判长所料，精灵公主确实就在城内，但，精灵公主的力量远远超出了他们预计。根据跑回来的那些士兵描述，上午精灵公主以无咏唱技巧使用五阶魔法。

如此事迹即使放在大陆所有类人种族中也仅此一例。五阶魔法已然能够将他们所在的神殿整个摧毁。换言之，只要精灵公主想，随时都能跑来炸了奥罗拉城的神殿，或者在城市里给他们制造一些“小小的麻烦”。

这是令人寝食难安的坏消息——没有人想在睡着的时候屁股被火点着。

沉默许久后，桌上一位身着白色神官服的男性建议。

“审判长阁下，我们不能分出不沉之月的一部分力量，让它用来保护神殿吗？”

约莫五十岁的审判长轻轻摇头。

“不可能。不沉之月只有攻击与阻断两种模式。阻断只能切断与外界的联系，除此之外再无其他效果。如果范围缩小到只保护神殿，不沉之月就无法笼罩整座城市，精灵公主可以随时离开奥罗拉城。”

“可放任她在城里，万一她袭击普通民众怎么办！”

“你心里想的是怕她找上你吧！有身为审判厅第七席的审判长大人在这里，区区一个缺少战斗经验的准第七位阶精灵公主，根本不足为惧。万一有事，审判长大人还可以用不沉之月辅助。更不用提精灵公主很可能用的魔法水晶，而非所谓的无咏唱。”

“的确。连教皇冕下都无法无咏唱使用五阶魔法，更不用说一个乳臭未干的精灵公主。她一定付出了某种代价，才在不沉之月攻击下存活，否则以她第七位阶的实力，不可能窝在城内一整天都没动静。”

眼看桌上即将展开争吵，众人头顶突然传来鸟类振翅的声音。

几乎所有人都在同一时间抬头。

这里是奥罗拉城的尤娜教神殿，不可能有动物躲过外面士兵的监视，钻进神殿里。

因此，出现在这里的鸟便耐人寻味起来。

漆黑的、如同乌鸦般带来死亡的使者。

“暗裔！”

审判长第一时间从椅子上起身咏唱咒文，而神殿内的其他人也纷纷拿出圣印或神杖，准备应对即将到来的战斗。

然而，这只一尺长的乌鸦仿佛没看见众人的激动，稳稳落在桌上，吐出成年男性的低沉声音。

“奥罗拉城的管理者，我想和你做一个交易。”

“审判长大人，这……”

“先安静，这是传话的使魔。”抬起手，审判长阻止想使用魔法的人，接着目光重新落回乌鸦身上，“你应该知道，我们和暗裔没什么好谈的。”

“哦？你确定不想知道涸竭荒漠里发生了什么？那是十阶魔法，即使我等月龙，也无法企及此等领域。我来找你们，是想在短期内共享情报，我也对释放十阶魔法的人感兴趣，你们肯定也很想知道释放十阶魔法的存在究竟是谁，我们联手——”

“不可能！如果不是你们暗裔，今天人类根本不会为温饱发愁，谁知道你心里在想什么，我们不会和你合作！”

“哦呀？真可惜。”乌鸦扭动头部，散发紫色光芒的眼眸环视一圈众人，此时诸位神官手上正散发金色光芒，魔法已蓄势待发，“想与我合作的人大有人在，你们会为今日的决定后悔。”

“滚出神殿，肮脏的暗裔！”

“人类还是一如既往的急躁。好吧，我多少施舍你们一些信息——精灵公主的目的是破坏不沉之月，而非择机逃跑，你们那点小心思已经被人看穿了。有缘再会。”

随着声音落下，桌上的乌鸦就像溶解在空气中一样渐渐消失，只留下面面相觑的众人。

“审判长大人，我们——”

“精……精灵公主的目的是不沉之月。”

“诸位先冷静，说不定是月龙故意说谎，想看我们笑话。”

奥罗拉城的主教开始稳定局面。

但审判长却神情严肃地皱起眉。

“不沉之月是生命女神大人给予我们的神器，区区一个精灵公主，不可能破坏它，如果月龙说谎，拿这个当谎言未免太愚蠢，月龙即使放在整个巨龙种群里也是智慧的代表，他一定掌握了某种证据。把此事汇报给教皇冕下，在冕下回复我们对策前，我们先转变方针，将原本来搜捕精灵公主的士兵抽调出一部分，用来全天监视不沉之月，以防不测。”

“我赞同。”

“我也赞同。”

没有任何反对声音，审判长的建议迅速通过决议。
