# 第二章 诞生，精灵公主

在烈日当空，举目望去尽是黄土的荒芜之地上，一个醒目黑点正缓慢移动。倘若拉进镜头便能发现，这是一位有着尖尖耳朵的黑发精灵少女。

只不过，少女外表十分狼狈，额前的黑色刘海被汗濡湿不说，漂亮的脸蛋与黑色礼裙上也沾着灰尘，每向前迈出一步都显得吃力，任谁都能看出，她的体力快要走到尽头。

“呼……呼……”

长途奔袭让双腿像灌铅一般沉重而酸痛，到了某一时刻，菲娅终于放弃逃跑，不顾礼裙会沾上灰尘，没有丝毫淑女风范地一屁股坐在地上。

“啊啊，总算活过来了。”

下意识的，她转身看向后方，检查有没有人追上来。

——不说人影，就连树都没有一棵。菲娅所处的位置即便不能说沙漠，也绝对算黄土高坡或者非洲干旱时期的大草原，当然，是没有草的那种。

菲娅不禁长吁了口气，肩膀一下耷拉下来。

“哈啊，总算安全了。”

如果条件允许，菲娅还想直接躺在地上。但那样实在太脏，她还不想弄得灰头土脸。

在释放了火焰风暴后，菲娅便趁乱逃离了事发点。因为当时视野全部被火焰覆盖，所以菲娅也不知道那群士兵现在到底是死是活，不过就菲娅离开前扭头看到的“盛况”猜测，在那种高达数百米的火柱下，普通人应该没有生还机会。

换言之，自己不会被追兵追赶，暂时安全了。

“这可不能怨我，谁叫你们先动手啊。”

尽管一时半会儿想不起自己是谁，可菲娅的观念并未因此改变，对方都有杀掉自己的想法，自己以牙还牙也没有被指责的理由，刚才的状况哪怕放在联邦法律里，也算得上正当防卫。

“只是……”

胸口微微起伏着的菲娅抬起手，眼睛盯视自己右手掌心。在那名骑士长举剑挥向菲娅的千钧一发之际，正是菲娅的右手喷涌出火焰，救了菲娅一命。

然而，菲娅并不记得自己有这样的能力，她可以肯定，那绝对是自己有记忆以来的第一次释放。假如自己遇见了穿越事件——暂且不把这当成是梦或者拍电影，不然实在太离谱——刚才那个无疑是货真价实的“魔法”。

等一下，这些东西都可以以后再谈。

现在菲娅注意到一件相当重要，以至于让她紧张到忍不住吞咽起唾沫的事情。

自己的身体不对劲。

印象里，自己绝不会因为这点程度的奔袭就疲惫不堪，更重要的是，自己的视角和以往有相当大的不同。就像一个两米高的人突然变得只有一米四出头，视野高度上的差距让菲娅确信，自己换了一副身体。

红色眼眸一瞬间瞪大，菲娅大张着嘴，愣在原地。

“不会吧？”

先不论这种变成她人的神奇现象究竟如何发生，直到此刻，菲娅才想到探索自己的身体。由于没有镜子，她只好忍着不想起身的念头，艰难从地上爬起，扭动脖子，四下观察自身。

长及腰间的黑发，似乎还绑着披肩双马尾。手指白皙而纤细，看不见一点硬茧，身体的主人绝非从事重体力劳动的人，加上刚才自己说话时听见的娇嫩音色——想到这里，菲娅忍不住像练习发声的人一样发出“啊啊”的声音——自己现在绝对是少女没错，并且还是年龄偏小的一类。

“这可真是……让人不知道该说什么好。”

视线落在裹住小巧双脚的皮靴上，菲娅目光变得微妙起来。

乍一看，对那些想体验女孩子生活的人来说，自己的境遇绝对会让他们喜出望外到蹦起来大喊大叫。可男性对于变成女性的幻想，通常建立在“会变得非常可爱或者漂亮”的基础上，菲娅现在压根看不见自己的长相，所以一点也高兴不起来。

尽管菲娅隐约感觉到，自己在原来的世界里有过「想重来一次」的愿望，但她可以保证，她绝对没想过是以这种形式重来。这未免重来的太彻底。

“不会要一直以女孩子的身份示人吧？”

一想到这里，菲娅本就微妙的视线变得更加微妙，以至于喉咙忍不住发出迟疑的“呃”声，心中涌现无所适从与慌张感，四肢也跟着发软。她从没学过女孩子该注意的东西，最多只知道不应该岔开腿坐，上楼梯时用包挡在身后防止走光，其他更详细的东西一概不知。

“说、说起来，女性还有生理期这种东西……”

话语里已然多了些颤音，如果这里是漫画，菲娅的红宝石般的眼睛无疑已经成为飘忽不定的蚊香形状，整个人都动摇起来。

自己这副身体进入生理期了吗？

一旦遇见那种事情，自己绝对会手足无措，不知道该怎么办，不仅如此，自己甚至没有可以问的人，自己可是遭遇了穿越事件，根本就没有亲人、长辈这类令人安心的存在。

不……不要啊，那种事情绝对不要啊！

等等！生理需求不止有这方面，还有吃、喝、住，自己现在只是一个小女孩的身体，究竟能靠什么赚钱养活自己？

一时间，菲娅不禁感到眼前一黑，整个世界都灰暗下来。故事里的美少女不需要解决生理需求，所以看起来才美好、令人向往，但自己可是切身穿越到了另一世界，需要解决现实生活里存在的一切生理需求。

要知道，自己生活的世界虽然发达，但贫富差距异常悬殊，如果没有一技之长，饿死街头也毫不奇怪，虽说这里并非自己以前生活的世界，可天知道这里会不会是更严苛的地方。

就算是靠出卖肉体取悦他人，对自己这副身体——菲娅低头看了看自己被礼裙束胸包裹的胸部，虽然不能说一马平川，但也好不到哪里去——这具身体的主人绝对还没有成年，那种事情也太早了！

而且，就算是活活饿死，自己也不可能放下尊严去做那种事情！

绝对不会！

“咳哼，不不不，说不定这里是个很宽容的世界，没错，不能往坏的方面想。”还是等确认了这个世界到底是怎样一个世界以后再说——绝不是在逃避现实。菲娅又原地缓缓坐下，“姑且缕清一下到底发生了什么吧。呃，这个坐姿不能再用了。”

原本想盘腿坐下的菲娅迅速单手压下礼裙，转而收拢双腿，朝一侧蜷曲。出于个人喜好，菲娅不喜欢盘腿坐下的女性，认为那种大大咧咧的动作缺乏女性矜持的魅力，现在主人公换成自己，自己当然不能成为自己讨厌一类的人。

尽管坐姿因为不习惯而看起来十分僵硬，但菲娅并未注意到这点，并为此感到满意。要知道，如果换成男性用这种坐姿，无疑会被旁人打上阴柔标签，可现在自己是女性，还是年幼的一类，这么做没有任何可以被指指点点的地方。现在自己也可以说是“淑女”了吧？

“这种感觉……不妙啊……有些羞耻……”

脸颊微微泛红，菲娅细嫩的手指攥紧裙摆，贴在一起的膝盖也轻轻摩挲着。

虽然四周没人，但菲娅还是为自己这种“尝试性”的适应感到不好意思。

自己只是追求新鲜感与刺激感，并没有在适应。菲娅在内心连连摇头，换成别人遇见与自己一样的情形，说不定还会像小女孩一样站起来转一圈，让裙子飞起来，这可是只有在四周无人时才能体验到的感觉，自己想尝试没尝试过的东西也十分正常。

为自己的行为找到解释后，菲娅深吸了口气，让心绪冷静下来，接着在这处没有任何遮蔽物、极度干热的荒野里陷入思考。她低下头皱起眉，小巧白皙的拳头抵着下巴。

之前自己一直在逃跑，没时间思考事情，现在冷静下来，不禁意识到自己一直没时间思考的、非常重要的事项。

自己是谁，来自哪里，现在又是谁，身处何方。

然后。

——呲。

就像老式电视机突然失去信号般，菲娅大脑内突然闪过一片雪花，紧接着，脑袋里有种与什么东西连接上的感觉，一些她从未接触过的信息自脑海深处内涌出。

多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔，精灵国希利瓦尔第一公主，年仅14岁便能自由使用第七位阶魔法，被誉为精灵国历史上首屈一指的魔法天才。

“这是……我？”

饱含质疑的清脆声音才刚传入耳朵，菲娅脑海里便闪过像走马灯一样的黑白画面。

下方是作为战场的开阔平原，“自己”则站在精灵士兵里最中心的位置。只是，还未等自己发号施令，敌对阵营上空便亮起一轮紫色月亮，仅仅眨眼时间，紫色月亮便投射出紫色光辉凝聚成的投枪，等到反应过来时，自遥远天际飞出的投枪已贯穿了自己腹部。接着，“自己”，或者说身体的前任主人，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔便宣告战败。

尽管走马灯中还有手下精灵乱作一团的画面，但由于身体的主人处于濒死，这些画面极其模糊，很快就变得漆黑一片，而这也宣告了多菲莉娅，精灵国第一公主的死亡。

至于自己是谁，菲娅也总算有了一点模糊印象。

正如最初所想，自己来自地球，不属于这个世界。只不过，自己到底叫什么名字，菲娅则完全回忆不起来。

不仅如此，就连以前是做什么工作都没有丝毫线索，只知道自己在那个世界没有亲人，过着相当孤单且枯燥的生活。这种感觉就像记忆里某件发生了很久很久的事情，虽记不清当初为什么讨厌某个东西，但讨厌的感觉却深深刻在心底。

奇怪的是，菲娅明明连自己是谁都记不清，大脑里却保留着对过去社会里历史人文的清晰记忆，比如自己生活的社会科学技术高度发达，人类已经遇见宇宙中其他生命并结成联盟之类。

“为什么连这种小事都能回忆起来，自己是谁却记不清啊。”冥思苦想却没有得出结论，菲娅忍不住揉了揉小脑袋，“刚才那段像走马灯一样的记忆，应该是这具身体的主人，多菲莉娅的记忆吧？居然是精灵公主。这样一来，就和刚才那群士兵的话对上了。”

菲娅一边轻轻点头，一边回忆刚才从那群人类士兵口中听见的发言。将他们的发言与多菲莉娅残留的记忆联系起来，事情经过应该是精灵公主多菲莉娅率领精灵与人类对峙，结果被人类拿出的秘密武器贯穿腹部死亡。

随后，精灵大军大败，残存的部队则想运送身为王族的精灵公主的尸体回国，可惜中途遭遇伏击或者被人类士兵追上，接着就是自己刚才看见的一幕。

精灵的残余部队被人类击败，附身在已故精灵公主身上的自己从车厢里跑出来。

“难怪那些士兵看见我的时候说‘亡灵魔法’，‘不死者’这样难听的话。看见已经死去的精灵公主又站起来活蹦乱跳，吃惊才是正常反应，没有吓到转身逃跑已经很了不起了。”

想到这，菲娅不禁苦笑。

“但我又为什么会出现在精灵公主身上？”

难道自己和精灵公主一样，在原本的世界死掉了吗？因某个事故身亡所以转生到另一世界，这在转生异世界系的小说里相当常见。也许自己就是遭遇了意外事故，所以才以这种形式重新生活。

“哈啊，”菲娅长叹了口气，“如果真是遭遇意外事故，一定是连上帝都会同情我的悲惨事件，不然也不会给我再来一次的机会，啊啊，我到底是怎么死掉的，越来越在意了啊。”

总不该是社会性死亡吧？比如在家做手艺活时突然猝死，警察到来后发现自己赤身裸^体，身旁放着卫生纸，电脑上正播放色^情影像那一类凄惨死法——那确实非常令人同情。

“不过这是不是也可以用来解释，我为什么想不起自己是谁，身上发生了什么？因为死亡才来到这里，所以才想不起自己是谁。虽然没什么道理，但意外的有说服力。”

“嗯……也有可能是我太聪明，脑袋里装了太多东西，精灵公主的大脑容不下我的智慧，所以我才只能回忆起曾经的冰山一角。这个理由不错，说不定我以前还是星云级别的超级联合智能！”

深以为然地点头，菲娅站起身，拍了拍破烂礼裙上的灰尘。精灵公主死前流出了大量血液，导致自己只能穿着破破烂烂的鲜血礼裙。现在只能庆幸，托之前释放的火焰魔法的福，礼裙上的血迹已经被烤干，不然现在自己肯定会浑身黏糊糊的，满是血腥味。

“差不多该继续走了，变成小女孩的事情要到了有人说话的地方再想办法。”

再怎么说自己也不能一直坐在荒无人烟的旷野里，现在还是中午，天气虽然炎热，但也不是不能忍受，等到了晚上，荒野一定会冷到令人浑身发抖，自己得赶紧离开这个鬼地方。

精灵公主的身体虽然娇小，却并不孱弱，跑了这么久的路，换做普通人类，刚才肯定已经瘫倒在地上，而自己却只是感到双腿酸痛，初步推测，魔法可以在一定程度上强化人的体能。

深吸了口气，菲娅站起身，如同在说给已故的精灵公主听般，低声喃喃。

“虽然没征求到你的同意，但事情已经发生，这副身体我就痛快的收下了。现在我即是多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。”
