# 第六十四章 投食play？

“菲娅可以接受甜食吗？”

“还算喜欢？”

印象里自己没有不喜欢的食物。

“那就试试这个吧。我以前只在大陆南方见过，没想到这些年已经传播到北方的米尔坎迪斯神圣国来。”克蕾雅顺势向前踏出一步，然后又像是想起什么般收回脚，面朝菲娅苦笑，“我去会把那个人吓坏，只能麻烦小菲娅你了。”

“没关系，交给我吧。”

“记得不要在我的那份里额外加糖哦。”

被克蕾雅这样叮嘱的菲娅来到摊位前。

和事先预料的一样，所谓的冰甜点，不过是将大号冰块敲成拇指大小后，再淋上动物奶油的冰淇淋。

见到有人走进，年轻男人连头都没抬起来，只是没精打采地摆了摆手。

“五铜币一份，要额外加糖是六铜币。”

原来如此。

菲娅立刻明白人们为什么只是问了问价格便离开。五铜币购买一份甜点，绝大多数家庭都难以负担。通常情况下，五铜币够一家人一整天的伙食开销，商业街上的小吃一般都是以铁币为单位。

“我要两份。”

“啊？”

年轻男人猛地抬起头，在看见菲娅的脸蛋后，无法克制的呆了一瞬，随后又察觉到这种盯着别人脸看的举动很不礼貌，转而目光下移，瞥见菲娅身上的黑色礼裙。

“是、是贵族大人……对不起，东西太长时间没卖出去，我都打算收摊回家了。”

这个世界的平民如果得罪贵族，贵族甚至可以跳过安上虚假罪名的一步，直接让卫兵把平民抓起来，菲娅的着装明显不是普通人，加上那份精致容貌，很自然的被青年当成贵族。

菲娅只是微笑着将银币递出去——这是买魔法卷轴剩下的钱。

“给我来两份吧。虽然是多管闲事，但卖的这么贵，一般人就算想吃，也没有钱享受哦。”

从木桶中舀出冰块的年轻男人瞬间满脸愁容。

“我也不想卖这么贵，但白油和糖太难弄到手，不卖五铜币，我一点利润也没有。再说制作冰块还要耗费我的魔力，我一整天也只能做这么一桶，做完以后还会因为魔力耗尽，头晕好久。”

一整天也只能制作一桶冰块？

菲娅不禁用『探查之风』窥探男人，后者的魔力呈现出紫色，只比象征无魔力者的深紫色强一点。这名青年应该属于家里不是很有钱，但又特别想学习魔法的类型。

菲娅一向喜欢帮助这类努力者，她稍微斟酌了一下用词。

“试着改变一下受众怎么样？比如不卖给普通人，而是卖给贵族，他们有钱享受这些。”

“贵族大人怎么会喜欢我们平民的食物，像小姐您这样有亲和力的贵族大人只在少数，如果我把不像话的甜点端到贵族大人面前，肯定会被贵族大人打断腿赶出来。”

青年苦涩说道。

异世界的规矩真严苛啊……

“那试着把价格提得更高，然后把冰块制成细沙冰，再加进果汁，或者一开始就用牛奶与果汁做冰块，口感肯定会好很多。假如再在奶油上点缀水果切片，卖相就更好了。贵族也是人，也会喜欢看起来可口的东西。”

“那样成本会变成至少七铜币甚至八铜币……”

“可卖得越贵，越能体现身份。贵族就喜欢自己区别于别人，卖的价格太低，他们反而会以为东西不好。”

“居然可以这样……”声音虽然艰涩，但年轻男人眼睛里却有了些希望，“把果汁冻成冰块以后，敲碎成细冰售卖……从没有人做过，简直是全新的甜点。贵族大人，您、您是想把这个点子卖给我吗？可我没有钱给您。”

不，我没想着收钱。

在菲娅生活的那个时代，人类早已不需要冰淇淋这种食物。她不过是把旧时代人们享受的沙冰复述了一遍。

将不收钱的想法告诉青年后，青年立刻竖起眉毛。

“那怎么行！我虽然穷，但我要做无愧于心的魔法咏唱者，不能白受别人恩惠！”

青年煞有介事地强调，稍大的声音让周围路人都为之侧目。

菲娅苦恼起来。

“既然你这么说的话……那每卖出一份甜点，就分给我一部分利润好了。不过我不总是在奥罗拉城里，等我需要的时候，再来找你收取。”

反正自己不可能再回到奥罗拉城，自然也就不存在收钱一说。身为精灵公主，菲娅还没有穷到要找平民收铜币的地步。

“谢谢贵族大人，我今晚就回去研究配方！不，是现在！”

“你还没给我东西。”

“十分抱歉！”

因为兴奋过头，青年甚至忘了把甜点交给菲娅。

之后事情的发展便顺利起来。青年在菲娅劝说下，没有立刻推着板车回家，而是细心琢磨起怎么把甜点包装成能让贵族接受的样子。同时，青年为了表示自己不会欺骗菲娅，悄悄带着点子远走他乡，不仅把自己的名字、住所告诉给菲娅，还把未婚妻、父母甚至全家亲戚的住所及名字都写在纸上。

格外认真的人。

值得一提的是，当菲娅拿着冰甜点回到克蕾雅身边时，守在摊点周围的孩子全都用一种可怜巴巴的眼神望向菲娅。据青年说，这些孩子是为了等菲娅吃完冰甜点后，捡起用来盛装冰甜点的厚实树叶，刮下其上残余的甜点，享受平时得不到的甜食。

由于听起来太凄惨，菲娅便忍不住又从青年那里买了些小一号的冰甜点，分发给那些身形瘦小的可怜孩子。这个举动让孩子们爆发出令人耳朵发痛的欢呼，一些年纪小的孩子甚至一边流着眼泪享受甜点，一边称呼菲娅为女神大人。

虽然周围路人对孩子们的待遇投来羡慕视线，但那些人已经成年，菲娅便选择了无视。

实在是过于夸张的表现。

总感觉要是传到教会耳里，教会会以为自己是来争夺信仰的邪教徒。

费了相当大的劲劝说小孩们不用跟在自己身后唱歌后，菲娅和克蕾雅才总算能在一片树荫里坐下。米尔坎迪斯神圣国正值初夏，没有人喜欢顶着烈日逛街。

“小菲娅身为精灵，却一点也没有排斥人类小孩，如果精灵小孩落到人类手里，他们肯定会想尽办法欺负。”

用手帕擦拭额头汗珠，克蕾雅的语气里充满感叹。

“话是这么说没错……”

但实际上在自己那个年代，各类智慧生物已经不那么在意种族之别。比起先天差异，他们更注重意识、信念与理想上的不同，所以菲娅的种族意识其实十分淡薄。如果不是有精灵公主的身份，精灵也好、人类也罢，在菲娅眼里都有一个共同的名字——“异世界人”。

更何况这些小孩什么错也没犯，真正该惩罚的，应该是那些为一己之私犯下错误的人。

就在菲娅思考该如何回复克蕾雅时，端着冰甜点的克蕾雅目光落在菲娅嘴角处，脸庞也靠近了些，神情里满是关切。

“菲娅脸上沾了奶油。”

这个剧情发展，不会是要像漫画里的白痴情侣那样，用手指擦去情侣嘴边的奶油，然后送进嘴里品尝吧？

可惜的是，事情没有按照菲娅想的那样前进，克蕾雅只是把手帕递给菲娅，让菲娅自己擦掉。

有些遗憾。

在克蕾雅眼中，自己应该是如同妹妹一样的存在。只有自己，才对克蕾雅抱有接近喜欢的感情。

“怎么了，一脸不太开心的样子。”

见到菲娅一副失望模样，克蕾雅好奇地歪头问道。

菲娅连忙切换回正常表情，故意开玩笑。

“没什么。只是在想，外人会不会把我们当成关系要好的姐妹。”

如果自己不是精灵公主，而是精灵王子，这时候就该说情侣。

“我觉得应该是看成贵族大小姐和一个丑八怪。啊~啊~精灵族的长公主竟然愿意和我这样一个怪物走在一起，克蕾雅不胜感激。”

“贬低自己的话就算啦，克蕾雅也知道自己其实很漂亮吧。”

“又说了‘漂亮’。经常把漂亮两个字挂在嘴边，可是会让人忍不住心生好感哦，尤其是像我这样总被人说怪物的家伙。老实说，这么多年过去，我都已经被人说的不自信了。”

姣好的脸庞满是苦恼，克蕾雅伤脑筋地仰着头。

菲娅则相当严肃地纠正。

“也许有自吹自擂的意味，但克蕾雅的漂亮程度不输给精灵公主。不仅是外表，还有不论何时都保持善良的内心，都非常有魅力。第一次看见克蕾雅的那一晚，我还以为克蕾雅是来自月亮的精灵。”

“来自月亮的精灵……”低声重复这个词，渐渐地，克蕾雅感到好笑地弯起嘴角，“奇妙的形容，但意外不错。连像我这样的女性都会因为小菲娅的话感到开心，小菲娅以后肯定会迷倒不知道多少男人，应该说‘魅惑天成’？既然如此……得抢在其他男性之前来做这件事。”

抢在其他男性之前作这件事？

微妙的说法令菲娅心生警惕，但又想不到克蕾雅究竟要做什么，尽管有点自暴自弃的意味，可如果是亲吻那种事情，昨天就已经做过了。

没有用言语回答，克蕾雅从菲娅手里拿过充当勺子的木片，接着舀起一勺属于菲娅的甜点，轻轻送到菲娅嘴边，姣好的脸庞充满期待与恳求，那双纯净的碧色眼眸如同小孩子般，发出星星一样的光芒。

“很久以前我就想这样做一次试试，但一直苦于没有可以让我这么做的人。我可以和菲娅试试看吗？”

“唔。”

菲娅不禁移开目光。

克蕾雅并没有注意到，她与自己的距离只间隔了一个木勺，那双充满期待的碧绿眼眸仿佛要把自己吸进去般，让人不敢多看一秒。

非常迷人。

克蕾雅完全没有注意到她对自己的吸引力。

以前走在路上看见情侣这样做时，自己会在心中暗骂当众炫耀恩爱的无耻行径，可现在轮到自己是当事人，心中却只剩跃跃欲试和难为情两种感受。

“不……不喜欢吗？”

克蕾雅的声音里多了一丝试探，木勺收回一小段距离，眼神也变得小心翼翼起来。

菲娅大概能猜到克蕾雅的想法，她或许以为自己不想接受，觉得擅自把双方关系理解成非常要好，而她此时越界，引得自己不开心。

事实并非如此。

自己不过是不好意思罢了。

就像克蕾雅以前没有可以喂食的人那样，自己也没有被人这样喂过。尤其对方还是被自己抱有接近喜欢的感情的少女。

如果说昨天自己还没意识到自己对克蕾雅抱有的感情，那么现在就是不敢正视这份心意。

胸中鼓起勇气，强压下不好意思，菲娅尽可能不把害羞表现在脸上。

“那我可真吃了啊。”

克蕾雅稍稍黯淡下去的双眸又一下亮起。

“请务必。”

悄然吞咽了口唾沫，菲娅微微张开红唇，轻咬下木勺。

混合了奶香味道的清凉感。

味道变得与刚才不同了。

但如果要让菲娅说出这种不同究竟表现在味觉的哪个方面，纵使换成过去的她站在这里，也一样无法解析出来。

真正的变化始于内心。

不论是加速跳动的心脏，还是涌上脸庞的血液，亦或者绷紧的全身，种种细枝末节的变化，让相同的事物给予她不同感受。并最终体现在不敢正视克蕾雅明亮的眼睛上。

“嗯……好像也没有特别的地方，明明以前见到的情侣在相互投喂时，眼睛里只有幸福感。”

看着菲娅咽下奶油冰块，克蕾雅略显苦恼。

菲娅内心升起没好气的恼怒。

“因为克蕾雅是负责喂的人，当然没感觉，这次换我了。”

顺势从克蕾雅手里拿回木勺，菲娅舀起克蕾雅手里的那份，然后送到后者嘴边。

眼睛里再度映照出克蕾雅的脸颊，不过这次，二者的立场与刚才截然相反。

突兀的，克蕾雅迟疑起来，一直盯着菲娅的目光也在悄然间移到一旁，脸颊隐隐间还有红晕。

这是在不好意思？

菲娅不禁怀疑起来。

自己不好意思，是因为对克蕾雅抱有接近喜欢的感情，克蕾雅的不好意思，则让人难以理解。

好在克蕾雅并未让菲娅催促，她犹豫片刻后，右手扒开侧耳的银发，小心翼翼地吃掉木勺上的奶油。

然后，二者目光交汇在一起，又如同触电般，不约而同地移开。

“……”

“……”

诡异的气氛。

如同还未确定关系的情侣不小心碰到了对方的手，微妙氛围荡漾在两人之间。

“我……我好像理解菲娅的心情了。明明喂的时候没什么感觉，变成被喂的人以后，心跳却控制不住的加速……我们简直就像……就像情侣。”

克蕾雅没有说完的是，在刚才那一刻，她陡然升起心动的感觉。

明明同为女性，这种想法简直不可思议。

“别说这种话啊……”

依旧没有去看克蕾雅，菲娅红着脸，食指也缠绕起发丝。

真让人难为情。

害得自己也心动不已了。

连带着身上也燥热起来。恨不得立马冲回医馆，往身上浇凉水。

在这一刻，仿佛世上的一切都与自己无关，不论往来行人的交谈，还是马车碾过石板的声音，以及远处传来的、商贩的吆喝，统统变成十分遥远的东西。

万物都陷入沉寂，时间似乎在这一刻定格。

这个氛围是在催促自己快点告白吗？

突兀的，菲娅心中升起如此想法。

可也未免太早了。

令人心动的沉默持续数秒，直到菲娅觉得再沉默下去，会变得更加无法开口时，二人不远处传来异样的讨论声，两个人几乎都把这道不合时宜的讨论声当做救命稻草。

“那个……菲娅，我们去看看发生了什么吧？”

“好、好的。”
