# 第二十二章 火焰风暴

“等等，安娜塔西雅，虽然我只会一个魔法，可——”

可下面的神圣国士兵并没有给予菲娅解释机会。

“终于肯出来了，精灵公主，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。”

在手持盾牌的士兵保护下，一位甲胄明显区别于普通士兵的男人从人群中站出。或许是使用了魔法防护，这名男人身边还有一圈不明显的淡蓝色纹路。

大概是类似『能量立场』的防御吧，菲娅心中猜测，在自己生活的时代，哪怕是单兵使用的『能量立场』，强度也相当高，常规武器几乎无法对其造成伤害。

既然这个世界可以把箭矢做的像RPG一样，『能量立场』应该也不算稀奇，毕竟这是敌军指挥官。

见到菲娅沉默不语，误以为菲娅在蔑视自己的男人面露恼怒。

“传闻精灵公主智勇双全。能在『不沉之月』的攻击下全身而退，的确有勇武之姿，但仅仅放出奥罗拉城关押王族的假消息，就让你们上钩，智慧超群这点，还有待商榷。今天你们必将葬身于此，我会把你们的头颅当做大礼送回精灵国！”

看来之所以暴露，是因为安娜塔西雅他们中了神圣国的计谋。

不过，自己没有和这名男人多说话的想法，自己不是魔法少女漫画中，一定得等着主角变身完毕才上的类型。

身为精灵公主，不能看着下属受伤而无动于衷。

“安娜塔西雅，做好防冲击准备。”

“防冲击？”

菲娅探出右手。

——『火焰风暴』

直径大约在二十米，高度则是十米，菲娅直接将坐标设定在那名男性脚下。至于为什么有『火焰风暴』这个名字，是因为菲娅觉得这种规模的火焰根本不能叫做火球。

对方是有着『能量立场』级别的头目，再用火球，未免不够看。

此外，为了解决大厅里不被火焰风暴囊括进去的漏网之鱼，菲娅还用对付刚才那些弩手时的方法，在身边召唤出火球，追向站在火焰风暴边缘的士兵。

轰！

没有任何先兆，红莲般的巨大火柱冲天而起，整个大殿顷刻被暴风撕扯成碎片，屋顶与天花板眨眼间消失，仿佛世界都在这场爆炸中颤抖。

倘若有人站在高处便能发现，被不沉之月蒙上一层紫色的大地，突然亮起一颗爆发橙红光芒的火球。

大半个宅邸都在这场急剧膨胀中爆裂开来。

“殿下！！？”

“我没事。”

望着眼前冲天而起的火柱与硝烟，菲娅依旧以极为冷静的口吻回答。

此时整座宅邸只有菲娅站着的那一面完好无损，而原本是大厅的位置，则像被巨人从地上硬生生抠走一块般，只剩丑陋的大坑。

一些铠甲碎片散落在大坑边缘。

大坑内没有任何活物。

果然，即使杀掉那些人，自己的情绪也没有起波澜，简直就像司空见惯了一样。

这份冷静也是精灵公主留给自己的吗？

菲娅不禁感到疑惑。

不，比起这个，米尔坎迪斯神圣国的指挥官居然如此不堪，有些出乎预料。

在菲娅设想里，顶着『能量立场』的指挥官，怎么样也要三四发『火焰风暴』才能解决，而现在仅仅一次轰击，对方就连盔甲都被撕成碎片。

太弱小了。

实在太弱小了。

“这……这是……『灾厄红莲』？可我根本没听见咏唱，多菲莉娅，你……”

不仅安娜塔西雅，就连周围的精灵士兵也露出惊恐之色，不过当他们看见神圣国士兵已经消失不见后，惊恐便迅速转化为狂喜。菲娅的出现如同精灵神降临，将他们从绝境中拯救出来。

“怎么可能……”

“无咏唱高阶魔法？我从没听过精灵公主有这样的能力！这是怪物！怪物！我们中计了！”

“她、她过来了，撤退，快撤退！”

菲娅才刚往前走出一步，因为和宅邸佣人站在一起免于一死的士兵便纷纷丢下手中武器，连带着外面包围宅邸的援军，头也不回地逃跑。

只留下满地狼藉、菲娅一行以及庭院中不知所措的女佣和奴隶。

异世界的人战斗意志也太低了。

以为会有一场激烈战斗的菲娅不禁露出怪异表情。
