# 第五章 米尔坎迪斯大森林——城市就在前方？

大多数人都见过一望无际的翠绿树海，并对此习以为常，包括菲娅本人也是如此，她甚至见过一整个星球都只有树海的世界。不论森林里鸟兽的低吼，还是细风拂过树叶的沙沙声，这些都毫不新鲜。

但是，此时悬崖下方的树海，对于菲娅有着非同寻常的意义。

她终于不用忍饥挨饿了。

在戈壁中不吃不喝地走了两天一夜，才终于来到这片令人感动到流下眼泪的地方。不需要催人泪下的台词引导，菲娅已经开始抽抽搭搭。

“啊啊……终于……终于走出来了。”

现在的菲娅满身都是黄沙，原本的柔顺黑发，也如同枯草般乱糟糟的一团，加上腿间破损的白色丝袜与脏兮兮的脸蛋，如果不是菲娅摘下兜帽的瞬间露出精灵尖耳，红宝石一样的瑰丽眼睛倒映出不属于凡人的高贵气质，谁也想不到这是一国公主。

“都怪那张该死的地图。”

起初菲娅以为地图的比例尺是因为风化才消失，但现在她彻底理解到，那张地图压根就没有比例尺，一切全凭绘图者的感觉。要不是自己的身体足够坚韧，换成正常人，肯定已经发烧、走不动路。饥饿是一回事，戈壁的夜晚寒冷到让人浑身发抖才是大问题，自己讨厌寒冷，直到现在，裹着披风瑟瑟发抖的体验都还残留在神经里。

至于独自流浪的孤独和无聊，这对菲娅反而是小事，在她印象里，自己一直是孤独的，原本就没什么人和自己说话，现在换了个环境也一样，区区两天根本不是问题。

只是，菲娅已经饿到眼冒金星，恨不得抓着草皮都要啃两口。

强行压抑着想大喊出来的喜悦，菲娅颤抖着手，从口袋里摸出一直没舍得吃的糖果。如今终于找到有补给的地方，可以把一直省着的口粮吃掉。

“虽然是落后的异世界，但糖果的味道还不错。好在那位前辈不止留下了地图，还留下了那本书。”

名为《魔女秘史》的书前面大半都在讲述各国历史，这让菲娅得以了解到这个世界的大致格局，以及魔法对于各个生物的重要性，不再是像一开始那样，是一张对异世界完全不了解的白纸。

值得一提的是，当菲娅阅读了几章后，很快就学会了书中记载的语言，此前菲娅虽然可以听懂、看懂以世界的语言，但并非真正“看”懂，而是经过了类似脑内翻译的东西，现在，菲娅已经彻底掌握撰写《魔女秘史》的『精灵语』与『米尔坎迪斯神圣语』，哪怕现场赋诗也不在话下。

站在山崖上方的菲娅深吸了口气，来自森林的沁人芳香顿时充盈胸口，饱含水气与青草味的空气令人放下心来。

菲娅所在的位置是附近的制高点，刚好能将盆地内的整个树海尽收眼底，尽管戈壁下方就是翠绿树海，令菲娅觉得不可思议，但这里毕竟是魔法世界，出现什么都不奇怪。

“那边就应该是米尔坎迪斯神圣国的奥罗拉城。不愧是魔法世界，连城镇都这么漂亮。”

之所以知道城市叫做奥罗拉城，是因为地图上标注了城市的名字。即便距离奥罗拉城有着至少十公里，菲娅也依旧能看清城墙、街道与穿城而过的溪流，整个奥罗拉城都像是由白色砖石砌成般圣洁，相当有宗教圣城的氛围。此外，菲娅可以辨认出城市上空有一层若隐若现的透明结界，如同倒扣的碗一样，将城市笼罩其中。

《魔女秘史》记载，那是保护城市免遭远程魔法炮击的防御结界，缺点是只能防御低阶魔法。像菲娅释放的、威力堪比核爆的魔法，则完全无法抵御。《魔女秘史》中简略的以魔法威力锚定了魔法等级，像菲娅那样能瞬间摧毁一座巨大城市的魔法，已经摸到人类所能企及的天花板，也就是第九位阶。

不愧是以魔法为基础构建的世界，十分奇幻。

接下来，自己只要一直朝城市的方向前进就好。

“呼，冷静，要冷静。人类对精灵并不友好，何况这里还是书里记载的、对精灵不友好之最的米尔坎迪斯神圣国。之前想杀我的那群士兵也是神圣国的人，保不准他们正在通缉我，不能大摇大摆进去，要做好伪装，找准时机。”

还是从找些野果和干净的水填肚子开始吧，菲娅长长叹气，松软的床、美味的晚餐以及保暖的衣服，这些都在城市里等着自己。至于钱，只需卖掉精灵公主随身携带的一枚水晶，就足够自己花很久很久——这也是菲娅在书上得知的情报，《魔女秘史》对菲娅来说如同百科全书。

一口将嘴里还未融化的糖果咬碎，菲娅轻哼一声，相当正式地伸出小手拍了拍披风上的灰尘，开始寻找前进的路。

◇

大约一小时后。

广袤无垠的翠之海中，一位约莫十四岁的娇小黑发少女正端坐在溪流边上的草坪处，身边则是用灰色披风包裹着的、四散开来的各色野果，但少女本人却面对溪流呆住不动，甚至连她手中咬过一口的野果正在缓缓滑落都没注意到，全然忘却了外界。

噗通。

伴随水果落入水中的沉闷声响，凝视着水面的菲娅渐渐从失神中恢复。

自己……自己实在是太可爱了！

要放在原来的世界，绝对是能拿选美大奖的类型。即使不能拿『完美碳基生物大奖』（那个对身材比例有严苛要求），也绝对一分不差的长在人类审美上，假设不做生物学鉴定，自己肯定会被人说做过基因编辑手术。

简言之就是，如果满分是10分，那么这具身体可以拿20分。倾国倾城、端庄而优雅，都可以用来形容精灵公主。

“这、这是真的我吗？”

水中倒影的面孔过于美丽，以至于让菲娅不敢相信自己的眼睛。

她的呼吸不知不觉间粗重起来，下意识用手捏了捏脸蛋，结果水面上的人也跟着伸手捏脸，只是因为双菲娅的手并不干净，所以漂亮脸蛋上留下了一道黑色污渍。

然而，即便存在污渍，也丝毫不破坏这张面孔的完美，甚至让精灵公主多了几分异样美感。

自脖颈顺流而下滑落的黑发，光华内敛的朱色瞳孔，修长的、微微上挑的睫毛以及微张嘴巴中隐约可见的整齐皓齿，哪怕少女的神情略显呆滞，菲娅也依旧认为水面上的女孩漂亮到不可方物。

假如这位黑发少女表现地再淡漠一些，如同一些作品里少言寡语的女孩一般，自己一定会惊叹这是神明精心计算后雕琢而成的工艺品。气质浑然天成，不论多一分还是少一分，都会破坏这完美无瑕的神迹。

精灵公主实在太犯规了。

假如精灵公主站在自己对面，自己肯定会忍不住感到自惭形秽。而倘若把这样的美人放在人类君王面前，则一定足够令暴君发动为博取其一笑的战争。精灵公主根本是诱人犯罪的妖精。

“原本只是希望不要太丑就好，没想到居然这么可爱。这还叫人怎么冷静下来啊。”

如果不是有着强大的自制力，菲娅都想趁四周没人，趴下身子，舔一舔水面上的自己。

也许不需要魔法，光靠外表，自己就能过上相当富足的生活。如此想法冒出后，菲娅就像检查刚到手的宝物一样，扒开眼前遮挡视线的黑色双马尾，轻轻歪头，然后小心翼翼地闭上一只眼，调整面部表情，变成微笑的可爱模样。

“ki……kira☆~？”

不妙。

这太糟糕了。

虽然略显生硬，但用有着出尘气质的精灵公主的身体做可爱表情，强烈的反差简直要把自己都快迷进去。精灵公主是有着优雅与冷静特质的女孩，根本不可能做出这种可爱的动作。

一时间，强烈的好奇心与新鲜感驱使着菲娅更进一步——谁都想自己变得更可爱、更漂亮或者更帅气，菲娅当然也不例外，这是人之常情。

于是，菲娅开始对着水面做出自己以前绝对不会用的种种姿势。

——各方面都完美无缺。

哪怕是不尽人意的胸部，也在精灵公主娴静与年幼的气质下变得合理。黑色披肩双马尾与朱红眼眸的组合，更是令精灵公主的娇小身躯变得楚楚可怜。

如果不是菲娅还保有一些理智，现在她大概会说出“自己就是世界上最美的女人”之类的疯狂发言。

尽管不是希腊神话里被自己美死的纳西索斯，但也差不到哪里去。非要说的话，大概就只有如果这一幕被人看见，菲娅会因为羞耻跳进水里自我了断——被人看见的话就完蛋了，简直和当面阅读自己写的日记没有区别。

直到菲娅觉得满足了之后，她才像是什么也没发生过那样，红着脸干咳两声。

“咳哼，该填饱肚子了，这次得小心一点。”

刚才在森林里采摘野果的时候菲娅察觉到，这具身体不止奔跑速度很快，力量也大得惊人，只是稍微多用点力气，野果就会被自己捏地粉碎。为此，菲娅还拿石子做过实验，丢出去的石子速度堪比反器材步枪射出的子弹，至少两倍于音速，可以在岩石上开个大洞，如果不是石子本身的强度不够，威力还可以更大。

一边想着这样的事情，菲娅一边咬了口收集来的野果。水果特有的香甜瞬间从味蕾上扩散开，冰冷多汁的触感让菲娅感到仿佛全身毛孔都放松开来的舒适。

“这个味道，啊啊，异世界没有白来啊。”

“嘎嘎！”

还没等菲娅拾起第二枚水果，一只仅有手掌大小，全身圆滚滚的小鸟便降落在菲娅眼前，小步跳着来到菲娅手边。

叫声有点奇怪，但似乎是人畜无害的类型。

如果是童话故事，此时无家可归的精灵公主应该会好心地把果实递出去，然后与小鸟缔结朋友关系。等到公主遇见麻烦的关键时刻，小鸟便会成群结队的出来帮助精灵公主。

反正森林里野果多得是，以自己随便一跳就是十米的高度（虽然惊人，但也只能接受事实），怎么样都不缺水果。

“你也要吗？”

菲娅尝试着把水果递出去。
