# 第四十二章 火焰免疫？

『精灵火』

一次性召唤出近五十枚缓缓漂浮的火球，面对两名牛头魔物，菲娅微笑着发问。

“那么，你们是直接投降，还是被我揍一顿再投降？”

“这是……第四位阶魔法『焰雨』？精灵族的高阶魔法咏唱者为什么帮助人类！”

明显被菲娅召唤的火球吓住，两名牛头魔物停止前进，只从鼻孔里发出警告似的闷声。

“我没有帮人类的想法。至少在我这里，暗裔不是敌人，人类也不是盟友，你们的地位相同。”

“那就让开。”

“等等，兄长，她是伪物。”

伪物？

听见这个词，菲娅有种下楼梯时踩空了一阶的感觉，内心咯噔一声。

难道这两只牛头魔物认出自己来自另一世界？

“狡猾的人类，用真身与我们决斗！”

伴随声音落下，一只牛头魔物的犄角中心射出红色光芒，斜斜地朝菲娅而来。下意识的，菲娅指挥早已准备好的火球向两只牛头魔物攒射，自己则跳到一旁躲避攻击，但光芒就像长了眼睛一样，中途突然改变方向，继续向菲娅追来。

不妙。

心中升起如此想法时，菲娅的身体已然被光芒命中。不过令菲娅奇怪的是，这道看起来很厉害的光芒除了让自己感到有些温暖，其他什么效果也没有。

直到她眼角瞥见飘到身前的发丝。

——被安娜塔西雅用魔法染料染白的头发，此刻已变回原本的黑色。

……？

难道所谓的『真身』，是他们怀疑自己其实是人类？

一时间，双脚稳稳落在地上的菲娅不禁语塞。

自己把它们想的太厉害了。

而此时，菲娅的火球也接连落在两只牛头魔物身上。

与对付人类士兵时不同，原本威力巨大的火球砸在牛头魔物身上，除了爆炸产生的推力让它们不得不连连后退，发出吃痛的闷哼，火焰并没能引燃它们的皮肤。

仔细看的话便能发现，每当火球命中牛头魔物，它们皮肤表面附着的红色水晶便会闪起艳丽红芒。正是这些红色水晶，让火焰失去作用。

联想到自己身上的『火焰免疫』魔法，这些红色水晶应该也有火焰无效的效果。

难怪它们靠近自己的时候，自己感到空气温度都上升许多。这些家伙应该天生就是从火焰里诞生的存在。

如果把它们身上的红色水晶收集起来，说不定可以当做耐火性能极佳的材料。

“呼……呼……不愧是高阶魔法咏唱者，如果不是吾等与火焰相伴，此刻已经身受重伤，但——什么？还活着？”

“黑发精灵？不是人类？『薪火』居然只是让你显形？”

见到菲娅完好无存的站在废墟上，在爆炸下灰头土脸的牛头魔物瞪圆它们的八只眼睛。

“虽然不知道『薪火』是什么，但火焰对我无效。”

菲娅毫无紧张感地摊手。

自己的魔法里可是清楚记载着『火焰免疫』。

“有趣，吾等身为火之子，还是第一次见到火焰无效的精灵。既然魔法不起作用，那就用力量说话，羸弱的精灵！”

被菲娅“火焰无效”的发言激起战意，两只牛头魔物身上燃起橙色烈焰，紧接着，牛头魔物的体型暴涨，不论速度和力量，都有了质的飞跃。它们分别从两个方向朝菲娅发起冲锋，粗壮无比的四肢每向前踏出一步，便在大地上制造一片蛛网状龟裂。

只不过，对菲娅而言，牛头魔物的速度还是太慢，如果不是身后有克蕾雅和躲在废墟里避难的暗裔病男人，她现在已经躲开。

真难缠。

虽然菲娅觉得所谓的火焰无效，只是温度不够高，毕竟连生活在岩浆里的硅基生物，都无法承受太阳的温度，更不用提这些还不是生活在熔岩里的魔物。但如果用『火焰风暴』那个级别的『精灵火』，又很可能把它们炸的四分五裂，菲娅只好稍微花了点时间思考对策。

而在菲娅思考的时间里，两只牛头魔物已然抵近菲娅身前，菲娅的黑色长发甚至因冲锋带来的强风向后飘起。

没办法，只能用那一招了。

风刃。

昨天和安娜塔西雅学习魔法知识时，自己学会了这个魔法。

迅速计算出牛头魔物的运动轨迹，菲娅开始设定风刃的数据。

——速度设定到最大，长度则是十米，角度刚好能斩断牛头魔物前肢。

设定好一切，菲娅凝聚魔力，瞬间发射。

“『风刃』。”

顷刻间，两道巨大的青色光刃出现在菲娅头顶，按照菲娅意念所指，斜向下猛地弹射出。

不出意外，两头魔物会恰好倒在自己脚下。

正如菲娅所想，弹射出的风刃轻松切入牛头魔物前肢。只不过，被风刃斩断前肢的牛头魔物只有一只，另一只牛头魔物的反应相当迅速。抢在风刃接触前肢之前，四肢猛然蹬地，庞大身躯一跃至空中，险之又险地躲开风刃，接着四肢落地，伏下头颅，以更加迅猛的速度前顶犄角。凡是被犄角擦碰到的东西，无不瞬间化为碎片。

这个距离下就算用『风刃』从中斩开牛头魔物，惯性也会让犄角把自己顶飞。

既然如此——

菲娅微微侧身，避开犄角的前进轨迹，然后，她做出一个令人惊诧的动作。

伸出纤细而白嫩的手臂，在千钧一发之际抱住顶来的犄角。

紧接着，一幕充满视觉冲击，让人觉得不可思议的画面出现在众人眼前。

牛头魔物与菲娅接触后，并没有像众人想象的一样将菲娅顶飞，而是堪堪令菲娅双脚向后摩擦了一段距离，牛头魔物的冲势却被菲娅硬生生止住，即使牛头魔物继续蹬动四肢，局面也依旧没有改变。然而菲娅并不满足于此，她开始向全身灌注力量，在这一刻，牛头魔物仿佛没有重量的纸片，就这样被小它无数倍的菲娅一点一点地抬起，直至四肢完全脱离地面。

接下来应该像过肩摔一样，把牛头魔物摔过去。

可惜的是，事情并没有像菲娅想象的那样顺利。菲娅才刚增加手臂上的力量，手上便传来一阵颤动。随后，伴随“咔嚓”一声，手中犄角应声断裂，牛头魔物也轰然砸落在地。

刹那间，贫民窟里鸦雀无声。
