# 第六十七章 混沌

整个走廊如同被某种巨大生物吞噬，不论墙壁还是天花板，都覆盖上一层浓稠的黑色粘液，这些粘液不时滴落在地，让人联想到肉食动物的口腔。

虽然菲娅不了解神殿，但她可以肯定，这些粘液绝对不属于神殿。先不论神殿究竟做了什么，首先神殿的信仰魔法总是充满光明气息，而面前这些邪恶感扑面而来的东西，则令人下意识想远离。

可如果这不是神殿里的东西，为什么外面的圣骑士会一点反应也没有，神殿里和神殿外简直像两个世界。

正当菲娅思考要不要迈进去时，黑色粘液中的一个东西吸引了菲娅注意。

两位戴着翠绿头纱的修女。

修女双眼紧闭，四肢无力下垂，显然已经失去意识。然而因为被黑色粘液抓住，两位修女双脚悬空，身体诡异的挂在墙上，黑色粘液不时掠过两名修女的身体，仿佛在舔^舐极为美味的食材。

粘液的黏性强到可以把人黏在墙上？还是说，这些粘液本身就是活物，单纯用力量限制住了修女？

菲娅曾见过具有生命的粘体，所以并不感到奇怪。用『探查之风』确认两名修女都还有魔力反应，也就是还有生命后，她稍作思考，抬起手，手心对准距离自己最近的黑色粘液。

“『精灵火』。”

没有将『精灵火』捏成火球，而是让火焰自然释放，如同小型喷火器，当火焰与黑色粘液接触的瞬间，一阵冰块遇见火的呲呲声顿时爆响开来。伴随大量白雾与肉块烧焦的臭味，黑色粘液迅速化为一团灰烬，周围的其他黑色黏液则害怕似的飞速远离。

看来是有低等智慧的生命体。

由于发出了声音，菲娅下意识回头看向守卫神殿大门的两名卫兵，然而外面的人就像没听见一样，一点反应也没有。

奇怪。

将『探查之风』撤下，菲娅切换成『魔力视野』。

“原来如此”

红宝石般的眼睛亮起，菲娅恍然大悟。

原本空无一物的神殿大门前，缓缓浮现一道深紫色魔法阵。比起刚才菲娅在外面见到的、由神殿布下的魔法阵，面前的这个魔法阵要复杂无数倍，简直像把复数个魔法阵重叠在一起后的产物。

不用解释菲娅都知道，这个魔法阵的等级很高，绝非教会布下的魔法阵所能比，以至于克蕾雅的『魔法破坏』都没能顺带将它击碎。

恐怕正是这个魔法阵，隔绝了外界与内界的联系。这就是即使自己发出声音，卫兵们也没有反应的理由。

至于教会为什么布下这么一个莫名其妙的魔法阵，理由很简单，这不是教会的杰作。早在自己之前，已经有人来过这里。

不论面前的黑色粘液也好，还是门口的上级魔法阵也好，都是先于自己的人为了避免走漏风声，设下的防御，此刻那个人很可能已经深入教会内部，寻找他想要的东西。

追过去看看，还是走右边？

俗话说君子不涉险地，正常情况下，没有人会想走进这么一个诡谲的走廊，但前提是“君子”，对菲娅这个过去是AI的人来说，危险与否，不在于对方的外貌和颜色，而是自己有没有能力处理它。

剩下的时间还很多，也不用不着担心安全问题，该怎么选择，一目了然。

没有害怕与畏惧，菲娅极为冷静地上前一步，操控精灵火，让其化为连成一片的火焰，就像拿起灭火器般，对着墙壁和天花板便是一阵『精灵火』。

黑色粘液极度害怕火焰，哪怕只是稍微沾上一点，都会化为灰烬。

在菲娅大面积的火焰下，只是几个呼吸的功夫，随着大量白雾与难听的呲呲声，粘液便如同看见鬼魅一样，形成海浪般的凸起，迅速远离菲娅，顺着走廊朝远处逃跑。

而菲娅也抢在两位修女摔落在地之前，将二者柔软的身体接住。

还有呼吸，只是失去意识了。

手指从年轻修女鼻前移开，菲娅轻轻将二者放在地板上。

仔细观察，两位修女的衣服上到处是火烧般的破洞，皮肤也呈现烧伤痕迹，那些黑色粘液不仅限制了修女的行动，而且还有极强的腐蚀性。好在自己营救及时，不然修女会有生命危险。

“到底是谁在里面……”

菲娅皱起眉。

要知道，神殿里有上午那名第六位阶的审判长。第六位阶放在世界树大陆上，已经是极为强大的战斗力，即便不能毁灭城市，单只破坏一个神殿，也绝对绰绰有余，而现在一点声音也没有，神殿也没有被破坏过的痕迹，堪称诡异。

菲娅脑海里浮现出上午那名蓝发少女的身影。

记得他们自称来自『极昼魔法』，加上他们和教会不对付的样子，难道是他们所为？可他们最高不是也才第三位阶吗？

没有人解答菲娅的疑问。

还是继续追过去吧。

心中做出决断，菲娅立刻上前追赶，单论速度，黑色黏液完全不是菲娅的对手。

倘若此时有第二个人看见菲娅所做的事，一定会震惊到下巴掉在地上。

这些黑色粘液是名为『混沌』的存在。

毁灭原生大陆的，由已死神明的怨念与暗裔之血混合而成的灾难。凡是被混沌侵蚀的东西，就连没有生命的不死者，都会化为尘埃。由于混沌无穷无尽，以至于神都溃败在它们手下，最后迫不得已，只得离开原生大陆，逃离到如今这片世界树大陆。

因此，人们看见『混沌』的第一时间，往往是撒腿就跑，躲得越远越好，而此时，居然有人追着混沌不放，混沌甚至还跑不过菲娅，只能一边被菲娅烧着屁股，一边尝试断尾求生。

当然，就算菲娅知道这是混沌，她也不会害怕，只要是自己打得过的东西，就不存在害怕一说——虽说除了热寂，菲娅从来就没害怕过什么——这种感觉就好像在恐怖游戏里拥有了武器，同时还能看见怪物的血条一样。从能反击的那一刻起，游戏性质便发生了变化。

可以说，哪怕是这个世界的幽灵出现在菲娅面前，菲娅的第一反应也都是试试能不能用火烧一烧。

菲娅是坚定的唯物主义者。

如果不是觉得，只要让这些黑色粘液不停逃跑，它们最终会把自己引导到它们的主人前面，菲娅早就用大号精灵火阻断退路，然后瓮中捉鳖。

如此追逐战过去仅两分钟，菲娅便救下两位数的修女与神官，这些人的状况与菲娅最初见到的两名修女相同，衣服被腐蚀出大洞，皮肤也有烧伤痕迹。越是靠近神殿内部的人，衣服上的破损便越严重，尤其是此刻倒在菲娅身前的年轻修女，皮肤甚至发出淡淡的焦糊味，呼吸也微弱到仿佛随时会断气的地步。

“啧。”

目光停留在面前半开的巨大门扉上，菲娅重重咋舌。就在刚才，黑色粘液钻进半掩的门扉，将这名年轻修女丢到自己面前。

应该是看见自己沿路救下那些修女，所以想通过她们，拖延自己的脚步。

也许要把它从低等智慧生物，升格为中等智慧生物。

内心将黑色粘液的危险程度提高一级，菲娅没有继续追去，而是蹲下身来，检查这个全身遍布烧伤的年轻修女。

“放着不管……光是感染就会要命。虽然是教会的人，但我听说修女从不参与战斗，只负责宽慰和引导蒙受苦难的人。看在这一点上，稍微帮帮你吧。”

没有选择含有纳米机器人的血液，而是拿出别在腰间的『幻海的云月』，菲娅回忆起脑海里的咒文及其咏唱节奏，低声咏唱。

所谓咏唱魔法，就是像安娜塔西雅 与克蕾雅说的那样，让自身魔力与环境里的元素产生共鸣，进而令元素形成自己想要的效果。其中咒文与咏唱节奏，便是让魔力与元素产生共鸣的媒介。因此只要自身魔力足够，同时又能按照特定节奏与音调咏唱出咒文，不论是谁，都可以释放魔法。

而这恰恰是菲娅擅长的领域。哪怕她从没用过『低阶水疗术』，只要她知道魔法文字该怎么读，清楚『低阶水疗术』的咏唱节奏，她便可以轻松的、一字不差地复制出来。

『超演算』带来的过目不忘的能力，以及菲娅对自身魔力的绝对掌控，让她不会像普通人一样，要么因为忘词，魔法发动失败，要么无法配合咒文的咏唱调用自身魔力，导致魔法无法成功发动。

短暂的咏唱迅速结束，当咒文进行到最后一个音节时，菲娅将幻海的云月对准修女。

“——『低阶水疗术』”

淡淡的水蓝色光点从四周聚集至短杖顶端，随着菲娅的意念，光点汇聚成的光团飘向年轻修女，并最终附着在修女手臂处的烧伤上。

“没什么效果啊……”

和纳米机器人肉眼可见的修复能力相比，『低阶水疗术』仅仅只是让皮肤稍微隆起，这种变化只维系了十几秒，便随着光点的消失，就此结束。

不过值得庆幸的是，在咏唱魔法发动成功后，菲娅的『超演算』便自行启动。她眼前浮现『低阶水疗术』的模拟画面，紧接着，『低阶水疗术』的信息直接出现在菲娅脑海里。

按照以往的经验，只要是经过『超演算』学习的魔法，威力都会得到强化，自己可以尝试着再用一次『低阶水疗术』。

把幻海的云月放归原位，菲娅将右手手心对着修女。

『低阶水疗术』

刹那间，仿佛把整个世界都点亮的幽蓝光辉顷刻充斥神殿。
