# 第三十一章 继承自另一世界的能力

“您怎么了？”

菲娅的异常令安娜塔西雅追问。

“没、没什么。之前我不知道可以用魔涌查看自己学会的魔法，所以才说只会一种，现在好像不止。”

“好的，请您务必检查还记得的所有魔法。”

恢复镇定，菲娅继续顺着脑海里的信息往下看。

继『粒子修复』与『轨道信标轰炸』后，还有『纳米机体』、『过载』、『超演算』、和『特征标记』。这六个“魔法”是用人类联盟语记载的存在。再往后，就又变成精灵语写的魔法。

『火焰免疫』、『毒抵抗』、『钝器抵抗』。

除此之外，再也没有其他魔法。

与其说是魔法，菲娅觉得这更像技能描述。多数只听名字就知道是怎么回事。比如『火焰免疫』、『毒抵抗』与『钝器抵抗』，肯定分别对应不怕火、不怕中毒与钝器伤害降低。

然后是人类联盟语写的魔法，『纳米机体』与『粒子修复』菲娅倒是有那么一些认识。在自己的时代，纳米机器人已经十分普遍（尺度不一定只局限于纳米，实际上可以更小），不论是让它们用作医疗还是战争，都非常高效。

而『纳米机体』，则是指由无数纳米机器人组成的器械，比如剧场里的特效演出，或者在人们受到心脏被击穿的致死伤害后，重组一个临时心脏，为伤者争取时间。通常情况下价格都非常昂贵，普通家庭难以负担它们。但就作用来说，绝对对得起那个价格。

至于『粒子修复』，则是比『纳米机体』更精尖的技术。通常只用在检查、修补、制造星际飞船的曲率引擎与高级AI核心上。哪怕在自己那个时代，也是顶尖技术中的顶尖技术。只要用上『粒子修复』，就没有修不好的东西，如果修复不了，那一定是驱动它的能量不够。

只不过。这种东西出现在自己的魔法里是怎么回事？

而且还有那个『轨道信标轰炸』，难道异世界还有轨道卫星不成？

一定要说的话，菲娅倒不是想不出与『轨道信标轰炸』有联系的东西。自己那种能够召唤银色星云的魔法，恐怕就是『轨道信标轰炸』，银色星云就是所谓的信标。但这里可是存在魔法的异世界，哪里来的轨道卫星？如果真有轨道卫星，那绝对会被这个世界的人当成神明。

尽管菲娅来到异世界只有几天，但她已经确定，异世界的人没有涉足太空的技术，说到底，这里有没有太空都是问题。

既然出现在自己的魔法栏中，想必『轨道信标轰炸』大概也只是空有其名，实际上是以魔法形式实现……的吧？

这种问题恐怕只能等有机会飞到星球外，看看到底有没有卫星才能知道。但话说回来，当时自己召唤银色星云的时候，并没有看见从天而降的光束，真让人费解。

这样说来，『粒子修复』与『纳米机体』，难道也是用魔法方式实现吗？仔细想想，精灵公主明明被不沉之月射^出的投枪贯穿身体，而等自己醒来后，身上却只剩血迹，完全不见伤痕，说不定就是『纳米机体』替自己治好了伤势。

这可真是……不得了的外挂。

菲娅情难自禁地翘起嘴角。

哪怕不知道为什么会和这些东西扯上关系，也不妨碍菲娅认为这十分美妙。『纳米机体』保证了自己就算被一击击穿心脏或大脑都不会死亡，而『轨道信标轰炸』则保证了自己拥有一击击杀敌人的能力，这种感觉就好像同时获得了绝对之矛与绝对之盾，无人能敌。

剩下的『过载』、『超演算』与『特征标记』，菲娅虽然没太懂，但有了前两个魔法，她已经觉得这些都无所谓，可以等下去了再尝试。所有信息都随着菲娅对魔涌的探查灌注到脑子里，想了解或者使用，菲娅只需一个念头。

“殿下，您……有什么好事吗？笑容很诡异。”

安娜塔西雅满脸迟疑，就差上前来摸摸菲娅的脑袋，看菲娅有没有生病。

察觉到自己笑的不那么正常，菲娅立刻恢复正色，拳头放在嘴边干咳两声。

“安娜塔西雅，我没看见叫做『灾厄红莲』的魔法，只有叫『精灵火』的魔法。”

由于用人类联盟语标注的魔法肯定不是这个世界的东西，所以菲娅没打算说出来——主要是说出来安娜塔西雅也听不懂。要给安娜塔西雅解释这些，不花个十年八年，安娜塔西雅不可能理解。这个世界可是连基本的科学理论都没有建立。

安娜塔西雅顿时皱起眉头，她上前一步，身后的金发也跟着摇曳。

“只有『精灵火』？不可能，那分明是五阶的『灾厄红莲』，区区一阶的『精灵火』怎么可能有那般威力。殿下，您没有拿我寻开心吧？”

“我发誓，绝对没有欺骗安娜塔西雅，我确实没看到『灾厄红莲』。”

但有比『灾厄红莲』厉害许多的东西。

菲娅暗自腹诽。

安娜塔西雅低下头，在房间里一边踱步一边思考。

“『精灵火』是殿下您第一个学会的魔法，也是最擅长的魔法。魔法咏唱者通常对自己第一个习得的魔法印象最为深刻，这倒与您失忆后却依然可以使用『精灵火』的现状相吻合。可只有『精灵火』，不应该呈现那种威力……而且没想到您只记得一个一阶魔法，其他魔法全遗忘了。虽然这反而让我开心，我在您心中的地位不比那些魔法差，以至于一起被忘记，但却又很难开心起来。”

说到后面，安娜塔西雅的声音近乎蚊声，菲娅不得不调动全部集中力，才可以勉强捕捉到。

女人的嫉妒心真可怕。

当然，安娜塔西雅已经陷入自我思考模式，全然没注意到自己的话被菲娅偷听到。

“要是就这样回国，陛下和王妃大人那边倒不用担心，但其他人……也许应该不着急回去，让殿下先学习一两年魔法，否则等那些人看见一个不会魔法的殿下，殿下王储的地位恐怕——不行，必须让殿下成为女王。”

喂喂，已经思考的这么远了吗？我从没想过要成为女王啊！

对普通人来说，国王的地位极具诱惑，但菲娅不知道为什么，觉得这个地位对她没有任何吸引力。并非出于嫌麻烦或者不想负责任，而是单纯觉得，好像没什么大不了。

也许自己也是奇怪的人。

“嗯。确实，不应该立刻让多菲莉娅回去，不仅如此，还要隐瞒多菲莉娅遗忘了几乎全部魔法的事实。虽然会有一两年不在精灵国的真空期，但只要多菲莉娅重新习得魔法，七阶的实力足够让觊觎的人闭嘴。”

结束思考，安娜塔西雅重新抬起头来，刚才的严肃表情消失不见，取而代之的，是有些诡异却又散发亲和力的笑容。

“既然殿下您遗忘了大部分魔法，那就由我来传授您新知识。虽然我的魔力远不如您，但一些基本的魔法，我可以指导一二。当您掌握了足够多的魔法，并能运用这些低阶魔法战胜我，我们便可以光明正大的返回精灵国。”

这家伙……是想拉自己打架。

菲娅瞬间理解了自己为什么觉得安娜塔西雅的笑容诡异。
