# 第四十章 变数

其他人或许没发现，但站在菲娅的视角，男人身上的黑色斑点之所以变淡，是因为克蕾雅洒在男人身上的药水——与其说药水，不如说是将皮肤染白的色剂。至于男人醒来后为什么很有活力，大概是克蕾雅对男人使用了增强体能的魔法，让他产生恢复了活力的错觉。

沉默片刻，克蕾雅姣好的脸庞浮现黯然，像是要把胸中的苦闷吐出来一样，长呼了口气。

“就像小菲娅想的那样，我只是用了一些小伎俩欺骗他们。等下次发作，那个男人就死定了。”

“暗裔病是没有办法治好的。我之所以选择住在奥罗拉城，就是为了研究暗裔病。我尝试过几乎所有可以尝试的办法，但那些出现在人们身上的黑色却从未有一丝减弱。所以我怀疑，暗裔病可能和出现在我身上的诅咒一样，二者是同一性质的东西。但是，我是因为非自然诞生，所以才背负诅咒，这些人与我不同，他们是鲜活的生命，没有违背神明制定的规则。患上暗裔病的理由让人费解。”

我想说的不是这个。

菲娅在心中回答。

比起暗裔病如何形成，菲娅其实更在意人们对克蕾雅的看法。只要这名男性病发身亡，男人的妻子便一定会来找克蕾雅麻烦，认为克蕾雅欺骗了他们，保不准还会说些难听的话。

善意的谎言却得到恶报，让自己这个旁观者难以看下去。

如同察觉到菲娅内心所想，克蕾雅微笑着摸了摸菲娅的头。

“不用担心。那个女人不会记得我，这种连一面之缘都算不上的接触，只需一会儿，她就会忘记。她脑海里只会留下医生没能治好她丈夫的记忆，但那个医生究竟是谁，她一辈子也想不起来。”

自己这是被当成小孩子了吗？

头上传来的触感让菲娅不好意思的同时，又有些受用。但害羞最终还是战胜了舒适，她偏开头，皱起眉纠正。

“我不喜欢这种说法，克蕾雅，诅咒不应该这样使用。第一次认识你的时候，我不知道那些回程的士兵为什么害怕你，但现在不一样，自克蕾雅吓跑那个向我乞求食物的男人之后我就想说，克蕾雅，不要再把诅咒当做工具了，这只会伤害你。”

把所有人都害怕并遗忘自己的诅咒当成工具利用，看来很便利，可实际上是一种无奈之举。没有人喜欢自己被人讨厌，克蕾雅也一样如此，否则不会在提起诅咒的时候面露苦笑。

如此损己利他的行为，不但不会令菲娅感动，反而让她心生恼火。

或许自己和克蕾雅顶多只能算熟人，说这些只是多管闲事，但自己不擅长把应该说出口的事情瞒在心里，即便这会令对方扫兴。

话语出口后，连空气都安静了一瞬，克蕾雅微微歪头。

“哪怕只是合理利用？我其实没有觉得‘伤害’之类的东西。菲娅不用在意。”

“不可能不在意吧？老实说，我只要看见克蕾雅利用自己的诅咒，心里就很恼火。所以不要再这样了，至少不要在我面前这样。不然我会用我的方式，让克蕾雅把债还回来。”

再度停顿片刻，像是感到有趣般，克蕾雅挑起眉，眼睛里多了些笑意。

“小菲娅这是在关心我吗？我还是第一次听到让我不要再利用自己诅咒的说法。”

关心就关心吧，总比让我恼火好。

心里如此回答，菲娅故意不去看克蕾雅，转而目视前方，不够坦率地回答。

“不喜欢的话就算了。”

“呵呵……没有不喜欢，只是觉得很新鲜。好吧，以后我不会再在小菲娅面前使用自己的诅咒，不过我的诅咒不是我想控制就可以控制的东西，即使我不利用它，它也会在哦？”

“唔。”

这次轮到菲娅语塞。

的确，正如克蕾雅说的那样，即使克蕾雅不使用诅咒，诅咒也一样会待在克蕾雅身上。必须从根源上解决问题。

这样的话——

“喂，站住！”

正当菲娅思考怎么应对克蕾雅身上的诅咒时，两人身后突然传来一道暴力的声音。

下意识的，两人回过头去。在目光尽头，可以看见一队士兵打扮的人正拦在路中。而他们阻拦的，则是刚才接受克蕾雅治疗的暗裔病病人。

神殿会抓走并处死患有暗裔病的人。

男人比菲娅更清楚这一点，几乎没有思考，他直接丢下身边的人，头也不回地直奔菲娅方向逃窜，但士兵明显做好男人会逃跑的准备，他们以比男人更快的速度追上，一把按住男人的头，将其扑倒在地。

“混蛋，还敢逃跑！”

只是，还没等士兵把男人的手脚绑上，街道一侧的废墟便出现异常。

毫无预兆的，一道如同冲车般巨大的黑色身影从废墟里暴起，士兵犹如被高速行驶的卡车撞击，顷刻间倒飞而出。
