# 第四十九章 开端

太阳的光辉才刚让窗外泛起白色，银发披散在枕头上的克蕾雅便睁开双眼，手撑着床起身。

克蕾雅这么早醒，不是因为她属于早起派，而是她彻夜未眠，不论如何都睡不着。

“呼……”

长呼了口气，克蕾雅颦蹙着眉，右手扶住额头。

一夜未眠带来的后果非常直接，脑袋昏沉的同时，还感到些许胀痛。虽然只要用『活力焕发』，或者消除疲惫的魔法药，就能立刻清除熬夜带来的负面效果，但克蕾雅的脑袋里没有多余空间去思考这类事。

正如菲娅因为那一吻心神不宁，克蕾雅也同样如此。

只穿了一身白色睡裙的她坐在床沿处，指尖下意识抚向嘴角，随后，优雅气质的脸庞逐渐染上绯红，以至于呼吸都忍不住停滞。

自己居然做出那种事情。

真是恬不知耻。

菲娅当时没有一巴掌扇过来，或者生气地离开，简直不可思议。就算自己不是男性——不，正因为不是男性，所以才更令人忐忑。搞不好菲娅会以为自己是有着奇怪癖好的人，进而远离自己。

虽说精灵族由于魔涌的存在，可以实现同性繁衍，因而并不排斥同性间的恋情，但菲娅怎么看都不像有那方面喜好的精灵，更何况就精灵的年龄，菲娅压根就没成年，甚至可以说还在幼生期，要是被安娜塔西雅知道，肯定马上会来找自己算账。

“鬼迷心窍……”

呆呆地吐出这样的字眼，克蕾雅回想起昨天菲娅露出的惊诧眼神以及仿佛丢了魂的模样，心中的忐忑顿时更深一分。

当时的她并未思考太多，单纯觉得比起让菲娅手上沾染鲜血，还是用温和的手段更合适。这个想法才刚出现在脑海，身体便如是去做。直到回过神来后她才意识到，这种行为究竟有多冒犯。

因为菲娅过于善良且单纯，所以自己才没有忍住——如此说法当然只是借口。躲避圣骑士搜查只是外因，内在的原因是自己终于遇见诅咒无法起作用的人，命中注定的、可以托付感情的存在，加上菲娅的那句“不要再把诅咒当成手段达成目的”，种种感情混杂在一起，才让自己一时没能控制住行动。

倘若要形容的话，就好像荒漠里即将渴死的旅客看见绿洲，旅客的第一反应一定是抓住这根救命稻草，不让它从手边溜走。对自己而言，菲娅就是这根救命稻草，如同黑夜里的灯塔，在自己即将放弃追寻解决方法的时候突然现身，好像诅咒不存在般，像对待正常人一样对待自己，给予自己希望。

换做其他人来，他们的反应也肯定和自己一样，想将菲娅留在身边，不希望菲娅离开吧。因为天生存在好感，所以才会不假思索地做出平时难以想象的事。

但即便换做任何人来都会这样做，事情也有对与错之分，很显然，未经菲娅允许便亲吻上去，这种事情是错误的。

似乎想起什么，克蕾雅赶紧站起身穿戴衣服。安娜塔西雅没来找自己，说明菲娅还没把事情告诉安娜塔西雅，现在去找菲娅道歉，或许还来得及。要是菲娅或者安娜塔西雅因此生气，离开医馆，去别的地方，自己肯定会后悔终生。

对菲娅而言，自己只是万千人类中的一个，可菲娅对自己而言，却是万物中唯一的一个。

迅速打理好衣服与头发，克蕾雅轻打响指，『清洁』魔法的蓝色光团顿时附着在她体表扫除污垢，接着，克蕾雅打开房门。

然后。

几乎同一时间，斜对面菲娅的房间门也从内打开，菲娅和克蕾雅正好碰见。滑稽的是，两人都顶着黑眼圈，并且在看见对方的第一眼时，下意识撇开视线，缩回探出门的身体，接着又因为察觉到不礼貌，同时把收回去的身子又伸出来。

菲娅在等天亮后去一楼客厅里冷静冷静，而克蕾雅则是为了向菲娅道歉。

最先说话的人是克蕾雅。

“昨天——”

咔。

还没等克蕾雅把话说完，门把扭转的声音便再度响起，身着便于行动的连衣短裙，腰间系着金色丝带的安娜塔西雅出现在二人眼前。

值得一提的是，安娜塔西雅脸上也有明显的黑眼圈。

本就滑稽的场景顿时更加滑稽起来。

没想过克蕾雅和菲娅会站在门口，后出场的安娜塔西雅不禁一阵窒息，尤其是右手，不自觉地藏在身后。好在安娜塔西雅是受过专业训练的禁卫军队长，她很快便将尴尬藏进心底，面无表情地发问。

“殿下，克蕾雅小姐，你们在……？二位的脸色都不太好，昨晚没睡好吗？”

“我想起昨天忘记调配药材，所以天一亮就起来了。”紧跟在安娜塔西雅后面，克蕾雅也迅速调整好情绪，微笑着回答，“安娜塔西雅也是，看起来很疲惫，我记得昨天安娜塔西雅很早就回来了。难道因为不是自己的床，所以睡得不够安稳？”

喂，这不是可以问的问题啊！

知道真相的菲娅连忙在内心大喊。

果然，克蕾雅的问题让安娜塔西雅气息一顿，好在后者心理素质过硬，才没有表现出令人诧异的小动作。

“只是想起故乡的往事，所以睡得迟了一些。站在这里说话也不是回事，殿下有洗漱吗？没有的话，由我来——”

“不、不用了，我自己就会。”

菲娅赶紧用腼腆笑容应付过去。

开什么玩笑，才刚看见安娜塔西雅念着自己的名字做那种事，第二天就装作什么也没发生的，让安娜塔西雅为自己穿戴衣服，得是心理素质多强的人，才能面不改色的完成这一切。

当然，菲娅不是讨厌或者故意疏远安娜塔西雅，她只是不知道该怎么面对安娜塔西雅才好，至少得给菲娅一段缓冲时间，她才能缓解昨晚那一幕带来的震撼。

实际上，昨晚在见到那副画面后，菲娅自己也跟着心神荡漾，难以安定。

“那我去准备早餐，小菲娅和安娜塔西雅先去洗漱？水在后院的水井里。”

克蕾雅指向后院方向。

虽然把菲娅和安娜塔西雅放在一起，可能有暴露的危险，但此时也找不到其他理由支开安娜塔西雅。更重要的是，这件事情本身就是自己理亏，再做些动作，未免太难看。

“嗯……好的。”

“那么，昨日的调查结果就等坐到桌上以后再告诉殿下。只是殿下您一副没休息好的样子，需要再回床上睡一会儿吗？离太阳完全升起还有一段时间。摧毁不沉之月的计划晚一些实施也无妨，您无需太苛责自己。”

“咦？”

面对安娜塔西雅一本正经的建议，菲娅微微张嘴，脑袋上冒起一连串问号。
