# 第三十七章 其名为命运

从周围人仰望这个男人的尊敬目光可以推断出，男人就是贫民窟的首领，不仅如此，男人的体格也明显比其他人健壮许多。站在菲娅面前，菲娅必须抬起头才能看见男人的脸，至少也有两米高。

没有拖延时间，克蕾雅一边钻进帐篷一边问道。

“情况怎么样？”

“比起染上暗裔病的家伙，还请克蕾雅医生先看看这边这位。昨晚他上山收集萸草，被野狼咬了个半死，再不管他他就要没了。”

顺着男人所指，菲娅看见在帐篷里一位仰面躺在床上，一动不动的人。他附近的地面被鲜血染红，一道横贯腹部的伤口赫然眼前，伤口之深，甚至能看见里面呈粉红色的内脏，无数苍蝇正在伤口上爬行。除此之外，男人的半边头皮消失不见，手臂也到处是野兽啃咬痕迹，只有微微起伏的胸口诉说着，男人并未死透。

整个帐篷都因为这个男人充斥血腥味。

菲娅不禁微微偏过头。

并非害怕血腥，而是于心不忍。放在自己那个时代，这种程度的伤势治疗起来非常简单，可在连输血技术都没出现的异世界，男人已经死定了。

“首、首领大人，您找来医生了吗？”

见到首领带着两位女性走进，帐篷内守在受伤男人身边的一位年轻女性连忙跑来。少女的脸上遍布灰尘与泪水，泛红的眼眶与不时呜咽的动作表明，她已经哭了很久。

应该是受伤男人的女儿。

受伤的男人看起来有四十多岁，而这名少女明显刚成年。

少女先是瞥了眼克蕾雅，露出一瞬间的恐惧后，又把目光放在菲娅身上，缀着眼泪的眼睛里充满希望与乞求，就差跪下来拽着菲娅裙角。

“您一定就是医生吧？！我听说精灵擅长恢复魔法，求求您救救我父亲，我、我可以去您家里当女佣做报酬，我父亲也可以去您家里当长工！只要您治好我父亲，我们什么代价都愿意出！”

少女显然慌了神志，连说话都开始口齿不清。破旧的衣着与营养不良的面色已经说明，她的家庭状况不怎么好。

并不是令人好受的画面。

菲娅轻声安慰。

“我们会尽力，请冷静一点。”

“你在这里只会打扰治疗，想让你父亲活着就老实点，赶紧出去。”被称作首领的男人将少女拉开，随后低声向克蕾雅问道。“克蕾雅，他还有救吗？”

“他这样多久了？”

“从我们发现他到现在，已经过去三个时刻了。”

“也就是说，实际时间更长？”

像是在羞愧，首领低下头。

“是的……”

“你应该知道，这种程度的伤势只有治愈魔法才有效果，我不保证一定保住他，只能尽力而为。这样也没问题吗？”

“没问题，尝试总比不尝试好，我这就去安排。除了克蕾雅医生，其他人都出去，把这家伙也抬走！”

“小、小姐，您一定要救救我父亲，只要是我们能付的，我们一定全都给您！求求您！”

“好了，快闭嘴，出去。”

在首领安排下，帐篷内的人迅速动起来，不停乞求的女孩被首领拖走，帐篷内只剩克蕾雅与菲娅二人。

望着少女离开，菲娅神情复杂。

“克蕾雅经常遇见这种事情吗？”

“算是。不过更多人会选择把亲人送到神殿治疗，然后为了付清神殿的治疗费，卖身给奴隶商人。”准备好要用到的道具，克蕾雅正准备动手时，突然停下动作，回过头来，“菲娅没问题？”

应该是指面前的血腥场景。

“这点场面还吓不到我。”

菲娅回答。

自己连只剩骨头的尸骸都摸过，区区这种伤势，根本不会吓到自己。只是菲娅十分怀疑，克蕾雅根本救不了这个男人，失血量实在太大，哪怕把伤口缝好，也改变不了结局。

尽管这个世界存在治愈魔法，可治愈魔法也并非万能，旧伤或者太重的伤势，即使治愈魔法，也无能为力。

菲娅的疑问令克蕾雅轻轻摇头，神情间充满无奈。

“我也只是尽人事，听天命。我唯一的缺点就是不会治愈魔法，不然很快就能治好他。”

“唔……”

听见命运两个字，菲娅不禁一滞。

不知为何，她对这两个字相当敏感，在听见克蕾雅宣判男人不可能逃避必死的结局时，她内心便升起强烈的不甘。这种不甘并非单纯出于同情，而是更多源于她自己，仿佛她也曾经被命运捉弄过，并且在尝试着改变命运的最后，败给了命运。因此，一听到命运两个字，心中便控制不住的升起恼火。

倘若菲娅还保有记忆的话，她一定能说出这份不甘的源头。

——热寂。努力数亿年都无法逆转的熵增。

“啧。”

充斥胸中的恼火令菲娅啧了啧舌。如果真有命运这种存在，那么自己就是与命运为敌的人。

她上前一步，红宝石般瑰丽的眼眸中饱含坚定意志。

“克蕾雅，可以让我试试吗？”

自己虽然没有『治愈术』，但却拥有与治愈术类似的能力。『粒子修复』与『纳米机体』，都是绝对的治愈“魔法”。

克蕾雅停下撒药水的动作，姣好的脸庞浮现迟疑。

“菲娅是认真的？这不是玩玩而已，如果没成功，心理负担会一直伴随菲娅。坐视不理才是明智之举。”

“我不会因为这点事就背上心理包袱。”

如果这个男人原本不用死，是因为自己的多余举动才丧生，自己一定会过意不去，可现在不论自己做什么，男人都很难活过来，不如尝试一下，那样即便失败，也只是自己再度败给命运一次——不对，这次自己不会输。

“我知道了。不过如果失败了的话，小菲娅不要说是自己做的。”

并未回答克蕾雅，菲娅接过克蕾雅的位置，看着面前一动不动的男人，轻轻呼气。

虽然拿你做实验不太好，但这是唯一能让你活过来的方法。

在胸中酝酿起勇气，菲娅手心对准男人腹部。按照脑海里的信息，使用『粒子修复』。

就像其名字一样，『粒子修复』是尺度精确到粒子级别的复原手段，用以制造或者修补物体。在菲娅的世界，『粒子修补』甚至可以令人死而复生，只是消耗的能量巨大，只有富豪级别的人才有钱花费。

然而，菲娅并没有魔法成功启动的、仿佛与什么东西连通的感觉。

“嗯？”

她下意识皱起眉。

难道自己的魔力不足以启动『粒子修复』？可即使是连续使用『轨道信标轰炸』，自己也没有感到魔力枯竭的迹象，按道理说，不可能连修复一个人的魔力都不够。

再一次，菲娅对男人使用『粒子修复』，结果还是和刚才一样，什么也没发生。

该死。

眉头皱的更深，思索片刻后，菲娅突然意识到问题所在。

自己缺少样本。

粒子修复需要先了解对象的样本，也就是构成对象的信息，才能进行修复。就像搭房子前需要有房子的图纸一样，如果没有对象的信息，粒子修复就只是平添麻烦。自己不清楚构成面前这个男人的信息，所以粒子修复无法生效。

居然遗忘了这一点。

冷静下来，菲娅开始尝试其他方法。

只剩『纳米机体』可用。

纳米机器人通常随着血液流动，只要把自己的血液分一滴给男人，纳米机器人便会在男人体内启动，自我复制、修复躯体。不过因为纳米机器人的宿主是自己，所以当它们蕴藏的能量耗尽后，便会在男人身体里自我灭亡，无法长时间待在男人体内。

“很麻烦的话，还是交给我……”

看见菲娅半天没动静，克蕾雅轻声问道。

“不，没问题。”

尽管不知道心中对于命运的不满究竟来自哪里，但菲娅不打算就此认输。她从怀中拿出此前从荒漠小屋里搜刮到的白银匕首，剑刃压着食指指腹缓缓划动。

然而，因为这具身体极度坚韧，白银匕首并没能成功划开皮肤，菲娅只好多用了些力气，才勉强让自己感受到疼痛。随着指腹出现一道细小划痕，一滴鲜红血液也浮现在菲娅指尖——匕首并非纯银打造，否则已经卷刃弯曲。

“菲娅，你……”

并未回应克蕾雅的震惊，菲娅平伸出手，让鲜红血液落入男人伤口。

然后。

仿佛在适应新环境，纳米机器人没有任何动作，直到一个呼吸的时间过后，异变陡生。

如同纪录片中的快放镜头，能够被称为肉芽的粉色纤维自伤口断面飞速生长，变紫发黑的淤血就像溶解在肉中一样逐渐消失，与之一同的，男人苍白如蜡烛的脸色迅速红润起来，只是不到两分钟时间，男人被啃咬掉的头皮与肩膀处便恢复如初，横贯腹部的豁口也因两边肉芽接合在一起，不再暴露在空气里。刚刚生长的皮肤如同婴儿肌肤般粉嫩，与周围的黝黑形成鲜明对比。

尽管男人依旧没有醒来的迹象，但已经不用再担心生命安全。假如这里是存在HP条的游戏，菲娅可以肯定，男人已经恢复了八成——在恢复过程中，男人手指还动弹了两下。

这次是自己赢了。

“这是……治愈魔法？”

语气中满是迟疑，如同加速时光流动的“魔法”令克蕾雅睁大双眼，姣好的脸庞遍布不可思议。

“可我都没有感觉到一丝魔力波动，这不可能。小菲娅，你难道是神——”
