# 第五十六章 结局

——简直和铁桶一样。

握着长镰的手不停发抖，膝盖微微弯下的卡莉斯塔止不住喘气。

双方的厮打至少也有五分钟，而这五分钟时间里，卡莉斯塔虽然一直处于上风，但她却很难对老练骑士造成有效伤害。老练骑士只需护住头部与关节这类重要地方，就可以无视卡莉斯塔的攻击，偶尔还能趁卡莉斯塔力有未逮的空隙反击，给卡莉斯塔带来不小麻烦。

之所以会这样，理由相当简单。

一是圣骑士的铠甲太硬，二则是信仰魔法的超强恢复能力。

世界树大陆上的魔法主要分为两类。一类是像极昼魔法这样，以自身魔力改造环境的原教旨主义魔法，也称纯粹魔法派；而另一类则是像教会骑士这样，将虔诚之心献给神明，以此换取力量的信仰魔法流派。

二者各有长短，其中信仰流派往往根据信仰的神明不同，擅长的方向也跟着发生变化。

拿信仰生命女神的米尔坎迪斯神圣国为例，长处主要体现在超强的恢复力与抗打击能力上。只要信仰不中断，他们便可以以极小的魔力消耗，换取源源不断的治愈效果，代价则是难以使用其他魔法，或者其他魔法产生的效果非常弱。

眼睁睁看着老练骑士又一次从地上爬起来，卡莉斯塔懊恼地咋舌。

不能再拖下去，如果继续下去，等周边的圣骑士闻讯赶到，自己一行将有全灭风险。

虽然没能带走一两个圣骑士，但至少中断了他们对暗裔病病人的迫害，算是达成目的，该走了。

卡莉斯塔瞥了眼广场周围的同伴，然后，由衷地发出赞叹。

并非赞叹同伴的战斗力，而是那些藏在暗处的魔法咏唱者。

明明自己一行和对方没有任何事先沟通，魔法咏唱者却总能在恰当的时机将魔法丢进战场，让极昼魔法的成员始终处于一对一的战斗里。

属于纯粹魔法派的卡莉斯塔相当清楚，对方的实力肯定不止第一、第二位阶，这种对魔法的精妙控制，已经远远超出了一般魔法咏唱者的水平。

不仅如此，持续五分钟不间断的投射魔法，也是令人感到恐怖的魔力储量。尽管投射的魔法不再像最初那样，如同天女散花般恢弘，但冷不防飞来的魔法，也让圣骑士不敢轻举妄动，必须分出精力提防，甚至已有半数骑士在魔法轰击下失去战斗力。

唯一让卡莉斯塔感到不解的，只有魔法咏唱者明明很强，却始终只用第一位阶魔法，按照他们的魔力储量与令人拍案叫绝的精妙控制，完全可以用第三位阶魔法，将圣骑士一网打尽。

说不定是害怕误伤到自己。

想法窜过脑海后，卡莉斯塔顿时一阵羞愧。

自己居然拖了别人后腿。

“极昼魔法的力量只有这种程度么，”铠甲伤痕累累的圣骑士擦了擦嘴角讥讽道，“等审判长大人到来，就是你们的死期！”

审判长？

卡莉斯塔内心咯噔一声。

审判长在米尔坎迪斯神圣国代表着绝对力量，每一位审判长的实力都在第五位阶之上，如果奥罗拉城里存在审判长，哪怕是位列最末席，实力最弱的人，卡莉斯塔一行也绝不是对手。

难怪神圣国有胆子用不沉之月封锁城市，原来里面有尤娜教的审判长。

简直是瓮中捉鳖。

不妙。

非常不妙。

不再有缠斗下去的想法，卡莉斯塔连忙吹响脖子上挂着的魔法道具，只有极昼魔法的成员，才能听见这种魔法道具发出的声音，而此时，卡莉斯塔发出的指令是立刻撤退。

但卡莉斯塔才刚吹响哨声，头顶便传来极为无法忽视的危机感，强烈的风压甚至令卡莉斯塔无法呼吸，她来不及查看头顶的人是谁，下意识想到逃跑，可双脚就像灌铅了一样，难以移动分毫。

脚下亮起缓缓旋转的紫色魔法阵。

是米尔坎迪斯神圣国的封印术。

要命丧于此了。

想法出现在脑海的下一秒，卡莉斯塔突然感到肩上一轻，紧接着，一场比刚才更加猛烈的狂风出现在卡莉斯塔头顶，如同平地惊雷的爆炸卷携起火焰风暴，将大半广场都染成橘红色，暴力的冲击波直接一把将卡莉斯塔推出平台。

虽然不知道发生了什么，但这是逃跑的机会！

相当果决的，借助巨大爆炸带来烟尘，卡莉斯塔再度吹响哨声，抛下圣骑士，与其他三名同伴朝不同方向逃窜。
