# 第十七章 新生

而现在，自己是走是留，就在安娜塔西雅的一句话之间。

想到这里，菲娅端着茶杯的手不禁因紧张微微发抖，她只好把茶杯放回桌上，此时的她才发现，仅仅这么一会儿，自己的衣服就已经被汗水打湿。

现在的她就如同即将走上绞刑架的罪犯，内心的激烈挣扎让她连呼吸都急促起来，为了平复感情，她深吸了口气，目光转向坐在对面的安娜塔西雅。

然而，安娜塔西雅已经不在原本的位置。

“安——”

“殿下。”

突兀地，先是肩膀上传来温暖触感，接着是整个后背，最后是脖颈和脸颊。

安娜塔西雅从菲娅身后轻轻抱住了菲娅，脸颊也随之与菲娅侧脸贴在一起。仿佛面对襁褓中的婴儿般，安娜塔西雅以母亲般的温柔语调轻声问道。

“您……颤抖地很厉害，是在害怕吗？”

“bu……”

菲娅原本想说不，但话还没到嘴边，声音便消弭于无形。

这正是自己想要的东西。

这份温暖，还有藏在这份温暖之后的关怀。

一时之间，菲娅内心再度剧烈动摇起来，她害怕安娜塔西雅在听见事实后会拒绝她。在此刻，只要她什么也不说，未来便可以不用承担坦白带来的后果，安心享受这一切。

享受现在安娜塔西雅为了安慰她而轻轻抱住她，为她带来无以复加的安心感的举动。

她全然忘记了安娜塔西雅的动作究竟有多亲密，也完全没有意识到安娜塔西雅对她而言仅仅是认识了才不到一天的女性，此时的她只从安娜塔西雅身上感受到亲人间的关心，那份仿佛春日里躺在草坪上享受暖阳抚慰的温暖。

“虽然对殿下您来说，露出这种小孩子一样害怕的神情，会损害您在外的名誉，但既然是失去记忆，也就没有办法了呢。不过，我会保护您的安全，将您毫发无损地护送回首都。也许您已经忘记了，但我不会忘记，我发誓成为您的剑，永不令您失望。”

依旧是温柔到浸润皮肤，能够轻轻包覆住整个心脏的轻柔语调。

然而，当菲娅听到最后一句话时，她热切跳动的心脏迅速冷静下来。刚才是感性占据全部阵地，而现在，理性令她逐渐平复心境。

自己来这里不是像小孩子一样害怕个不停，而是勇敢的、像勇士一样地寻求答案。

菲娅的身体不再颤抖，平静下来的她轻轻挣脱安娜塔西雅，转过身来，抬起头深吸了口气。正如安娜塔西雅刚才以无比轻柔的动作抱住她一样，她也回以安娜塔西雅无比轻柔的声音。

“安娜塔西雅，下午的时候我没有来得及说完，那时候你认为我只是因重伤失忆，我还是我，但我的回答是‘并非如此’。”

尽管胸中已有勇气，可说到这里时，菲娅还是忍不住顿了顿。

“如果我真的只是失忆，我的脑海里应该不会有其他记忆，那些不属于这个世界的，与这个世界完全不同的历史、人文、语言乃至构成世界的基础——是的，你没有听错，我脑海里全部是不属于精灵公主的记忆。即便如此，你也觉得我是精灵公主吗？”

话音落下后，房间瞬间安静下来。

整个世界没有一点动静，就好像神明按下暂停键，时间也在此刻定格。

只剩菲娅心脏怦怦跳动的声音。

她强忍住移开目光的意愿，紧紧盯着安娜塔西雅双眼，不肯放过安娜塔西雅脸上的任何一丝变化。

所谓度秒如年，也不过如此。

不知道过去了多久，可能只是一两个呼吸，也可能是一刻钟乃至更久，当菲娅认为万事皆休，甚至做好说出告别之辞的时候，安娜塔西雅才终于伸出右手，将飘到她前额的金色鬓发拨到耳后，接着一脸不解地回答。

“可您不还是您吗？魔涌已经说明一切。”

“听好了，我可是拥有不属于这个世界的记忆，即便如此——”

“即便如此，您还是您。我不理解您说的‘不属于这个世界的记忆’具体是什么模样，但我知道您身上的魔涌没有任何变化，仅仅这一点，便可以确定您的身份。我想即使是换做国王陛下来，也不会因为您现在的胡言乱语，便将您看成其他人。”

说到这，安娜塔西雅蹲下身，让眼睛略低于菲娅，双手则拿起菲娅放置在膝盖上的冰冷双手，将其轻轻搭在自己手心上。

“您说的不属于您的记忆，可能是『不沉之月』的负面效果，比如是那些曾被『不沉之月』杀死过的灵魂的记忆，也可能是飘荡在原野中的亡魂接触到您假死的身体，沾染了您的灵魂，可不论哪一种，您都依旧是精灵国希利瓦尔的长公主，第一天才，多菲莉娅·亚莉克希亚·尤希尔。”

安娜塔西雅顿了顿，看着菲娅的那双蓝色眼眸中多了些模糊的、不明正体的感情。

“也是我同母异父的妹妹，将我从泥潭中拯救出来的太阳。”

“也、也就是说，安娜塔西雅，你接受我了？”

“我从未疏远过您。”

舒缓的语气里饱含无比坚定的信念。

尽管安娜塔西雅的回答无比简单，但这仍旧是肯定的答复。而自己来之前已经做好了心理准备，不论安娜塔西雅以何种形式、何种理由、何种感情给予自己肯定答复，自己都会成为安娜塔西雅所希望的人。

成为精灵公主，成为那遥不可及，却又近在咫尺的存在。

努力的、加倍努力的，终究会成为比名为多菲莉娅的精灵公主更加优秀，乃至前无古人，后无来者的第一精灵公主。

而这一切，都始于面前这位精灵少女在今晚给予自己的肯定。

令自己能够问心无愧，毫无迷惘地大胆前进。

鼻尖传来一阵酸涩，菲娅红宝石般的眼眸渐渐睁大，修长睫毛轻轻颤动着，眼泪也逐渐填满眼角，像是忍耐着不让声音发出来，她紧抿嘴唇。然而这些举动并没能起作用，为了不令自己难看的一面被安娜塔西雅发觉，她又伸手捂住嘴巴，喉咙不断做着吞咽动作。

安娜塔西雅一下慌乱起来，挺直脊背凑上前焦急问道。

“难、难道殿下一直在为‘您不是您’害怕吗？”

“我……啊啊……”

话语说出口的瞬间，菲娅终于没能忍住发出呜咽声，接着，溢出的感情犹如洪水一样冲破理性，菲娅抱紧安娜塔西雅嚎啕大哭起来。

虽然丢脸，却又令人安心。

再也不用四下顾忌，因为自己已经与过去那个无人可以交流的人儿不同，现在的自己有了坚实后盾。

“安……安娜塔西雅，谢谢……谢谢你。”

“请殿下不要这么说，我、我会很困扰。”

菲娅带着哭腔的感谢让安娜塔西雅一时不知道该怎么做才好，一向冷静又井井有条的她竟不知所措起来。

但可以肯定的是，对于菲娅来说，今晚注定是无比安稳的一夜。

不必再踽踽独行，亦不必寻找活下去的意义，在缔结下令人迷醉、如同迷^药般的羁绊的一刻，精灵公主便获得了存在的意义。

这是上帝赐予的、弥足珍贵的礼物。
