# 第四章 绿洲，以及尸骸

现在，荒无人烟的炎热旷野上，一朵朵橙红色花团绽放开来。

直径大约百米，高度则有数十米，这些橙红色花朵并非百花齐放的同时绽开，而是有明显先后顺序的依次绽放。倘若这里有飞鸟经过便一定可以发现，在这些火焰形成的巨型花朵绽放前，大地上往往会先显露出一个黑色小点，当黑色小点原地停顿片刻后，巨大的火焰花团才会绽开。

一定要找东西形容如此景象，轰炸机投弹无疑最贴切，只是爆炸频率来的更慢，且每次爆炸波及的范围要稍大一些。

这一切的始作俑者，自然是独自流落旷野的菲娅，至于她为什么能一朵朵地释放火焰花朵，则是她不断尝试来的结果。

一小时前经历了那场堪称核弹爆炸的灾难后，菲娅抱着反正周围没人，就一次尝试个够的心态，看看究竟是哪里有区别，才让面对骑士长时与自己隔空释放魔法时出现两种不同的情况，进而在第三次释放魔法时察觉到，其中端倪出现在自己的用心程度上。

第一次面对骑士长时，由于是情急之下释放魔法，火焰覆盖范围很小不说，也没有出现令人胆寒的银色星云。而一小时前自己释放魔法时，注意力相当集中，所以才让魔法产生差距。

二者本质上是同一种魔法，只是威力大小的不同。

这是菲娅一路上边走边轰炸探索出的结论。

“和故事里描绘的完全不同啊。”

带有魔法设定的故事中，通常会有『使用魔法必须吟唱咒文』，『必须手持魔法媒介，比如魔法杖、魔法球、魔法书』这类注意事项。而现在自己使用魔法既不需要吟唱咒文，也不必用魔法杖一类的媒介，只是一个念头，就能让魔法在指定位置爆炸。

虽说到现在都只有火焰一种魔法，施法距离也有限制，但仅仅如此便足够用来保命。

一边设定着爆炸目标——像是灌木丛与小石块之类的存在，菲娅一边轻轻摆手。

乍一看她现在的模样非常狼狈，脸上粘着黄沙不说，本就破烂的礼裙也在急速奔驰下变成勉强挂在身上的绷带装，但菲娅心中却只有愉快，掌握自己从未接触过的新兴事物，尤其还是魔法这种只存在于幻想里的东西，让她感到格外轻快。

哪怕她还是没能理解自己为什么会释放魔法，魔法的原理是什么，也丝毫不妨碍她边走边轻哼出来。当然，换在外人眼中，一个沿路制造大规模爆炸，并且还一脸轻松地边跑边跳的小女孩，这种画面堪称灾难。

“但话说回来，既然是魔法，就应该有魔力这种东西，完全没感觉到魔力的存在啊，难道这个世界的人使用魔法不需要魔力？”

除了释放那个威力大的吓人的核爆魔法时，自己感到些微眩晕，其他时间完全没有晕眩感，似乎魔力无穷无尽，根本用不完。

说话的同时，菲娅再度将五百米外远的地方实施下一次轰炸。在不召唤出银色星云的情况下，她最远可以把爆炸点设置在五百米外，一旦超出这个距离，就会出现银色星云，进而在大地种下足以制造熔岩与结晶体的耀眼太阳。

此外，常规火焰风暴的最大直径也在五百米，最小则可以控制在刚刚能在指尖燃烧，或者变成巴掌大火球丢出去的程度，相当便利。

至于为什么要一边走一边制造破坏，答案是避免迷路，顺带熟悉使用魔法这个新玩具的方法。接下来的异世界生活，自己说不定就要靠魔法吃饭，必须熟练掌握才行——也许应该把优先事项改成找一套能蔽体的衣服。

老实说，如果不是四下无人，菲娅早就找个地方把自己藏起来。穿着绷带装走来走去，实在有够羞耻。而且受限于良好的教育，菲娅现在都不好意思低下头来确认自己内衣上到底有没有小熊图案，导致目光都不好随便转动。

“哎，也不知道什么时候才能走出去——嗯？”

话音未落，菲娅便愣在原地。

距离自己不远的地方，一处歪斜着的小屋出现在眼前，由于风化严重，木屋的半边屋顶已经塌陷，仿佛随时都会化为一片废墟。

“这种地方居然有小屋？我不会看错了吧！？”

尖叫着的声音里充满惊喜，菲娅直接打散准备引爆的火球，三步并作两步地朝小屋跑去，当然，这次菲娅刻意控制了速度。在刚才和核爆冲击波赛跑的时候菲娅就注意到，自己的速度快的不可思议，以至于到了会引起音爆的程度，如果自己全力跑向小屋，屋顶塌了半边的小屋绝对会在瞬间化为碎片。

只是几个呼吸的时间，以猎豹速度前进的菲娅便来到木屋前。

正如菲娅在远处见到的一样，木屋异常破败，木门早已消失不见，只剩下风化严重的墙壁与门框。屋内到处散落着碎石与木屑，除了一具蜷缩在角落的骸骨，就只有一张应该是床的东西以及一张桌子。

不是与自己有着相同遭遇的旅行者，就是隐居在这里的屋主，菲娅猜测，因为缺乏水源，又或者是周围环境发生巨变，所以只能在这里等死。

“抱歉，之后我会帮你好好埋起来，也算是公平交易了。”

稚嫩双手合在一起，菲娅面对角落里的尸骨微微鞠了一躬。

接着，她开始搜索屋内可以利用的东西。不止是抽屉与床底，还有尸骨衣服上的口袋。虽说这很不尊重死者，但保全活着的人比尊重死人重要。至于看见尸骸却不害怕，菲娅猜测要么是自己以前见多了死人，要么是魔法暗中增强了自己的精神抗性，总之，自己见到这具尸体时，没有感到一丝恐惧。

换成正常女孩子，肯定已经吓得尖叫着拔腿就跑。

“结果只有这些么。没有找到水和吃的，嘛，这也理所当然，如果有水和吃的，他就不会在这里等死了。”

尸骸留给自己的只有一本书、一张风化严重的地图以及一把镶嵌了宝石的白银匕首，此外，菲娅还在抽屉里找到一面带兜帽的披风，披风的防晒防风性能相当好，正好可以遮蔽自己绷带装遮不到的地方。

“《魔女秘史》？奇怪的书名，咳咳。”

由于书上积满了灰尘，菲娅在翻书过程中忍不住剧烈咳嗽，她挥着手驱赶灰尘，借助昏暗光线阅览。

“米尔坎迪斯神圣国历史？噢噢！可以正常读懂异世界的语言，这应该是介绍世界历史的书，放到路上再看好了，还是地图更重要。虽然风化严重，但好在关键地方没问题，让我看看。这边这些土黄色的地方应该是戈壁，三角形的地方……难道是我现在在的小屋？那离人类城市不是相当近了吗？”

尽管地图的比例尺已风化消失，但光从图上距离已经能看出，不远处就是人类城镇，并且人类城镇还坐落于一片区别于戈壁土黄色标记的绿色海洋，那应该是指森林。

有森林就意味着有野果、野兽与水源。

自己终于要走出戈壁了。

城市万岁！

菲娅心中燃起希望的火焰，她再度面朝蜷缩在墙壁角落的尸体深深鞠了一躬，然后，缓缓退出木屋。

“虽然前辈没能走出木屋，但我会继承你的意志，替你走出这片戈壁。安息吧，天堂会有你的一席之地。”

走到安全距离后，菲娅深吸了口气，缓缓抬起右手，掌心对准木屋。

伴随火柱冲天而起，木屋彻底消失在茫茫戈壁，冥冥中，菲娅似乎听见有人在感谢自己，但由于周围什么人也没有，菲娅很快就将其忘在角落。
