# 第五十章 毁灭不沉之月的计划

克蕾雅所说的后院，实际上只是一个用低矮篱笆围成的小院，几乎整条街的房子都带有这样的院子，区别只在于大小和装饰。

院子里堆积着木柴与盛水用的容器，与客厅相比，这里的生活气息要浓郁许多，菲娅还能看见炼药用的锅和长勺。值得一提的是，或许是因为克蕾雅的诅咒，医馆前后并未住人，邻近的后院里一片荒芜。

当然，比起观察周边环境，菲娅更在意刚才安娜塔西雅说的事情。

自己什么时候说摧毁不沉之月了？不一直都是找机会调查不沉之月究竟有什么效果吗？

然而安娜塔西雅说话时的表情相当严肃，不是在开玩笑，既然可以肯定，自己从未说过要去破坏不沉之月的话，那么答案便只剩下一个。

自己和安娜塔西雅间出现了理解上的差错。

确认了这一点，菲娅看向身边正用毛巾擦脸的安娜塔西雅，俏丽侧脸上的青色纹路与金色长发相得益彰，让安娜塔西雅多出许多成熟女性的妩媚。下意识的，菲娅想起昨晚月光映照下的安娜塔西雅，脸颊不受控制的泛红。

居然一边念自己的名字，一边做那种事……不对，现在不是想这种事情的时候。

菲娅连忙摇头，清了清嗓子。

“咳哼，安娜塔西雅。你把调查不沉之月的事情告诉给其他禁卫军了？”

如果知道的人不多，就尚且有挽回的余地。光对付一个安娜塔西雅，对菲娅来说不算困难。

可惜，将毛巾放回木桶后，安娜塔西雅给予了菲娅不希望的答案。

“是的，现在所有禁卫军都围绕不沉之月活动。我们收买了一些圣职者，从他们相互印证的说法整合了一些可信情报。不沉之月的强大主要体现在进攻和封锁两个方面，用作进攻时，威力可以轻松贯透厚要塞城市的城墙，即使巨龙也不能正面与之抗衡；而用作封锁时，便会像如今这般，隔绝外界与内界的一切联系，就连元素都无法做交换。”

“不过一旦除开这两个方面，不沉之月便没有丝毫亮点，它既不能强化使用者的力量，使用攻击魔法前，也必须由使用者积攒足够魔力，而这便给予我们可乘之机。”

“殿下的判断没错，神圣国以为您身负重伤，无力战斗，于是大意的把不沉之月高悬空中。没有任何时候比现在更容易摧毁不沉之月，即使不能破坏它，我们也可以切断它与神圣国的连接，将其据为己有，只要我们把不沉之月带回希利瓦尔，便是一项足以记载在精灵史册上的伟大功绩。”

这样说着的安娜塔西雅眼中满是崇敬之色，菲娅甚至觉得，如果不是场合不合适，安娜塔西雅已经鼓起掌来。

不仅把消息告诉其他禁卫军，还把情报调查到这个地步……

菲娅有种想扶住额头的冲动。

以精灵公主在下属眼中的威望，如果其他禁卫军在这里，肯定会赞叹着说出“不愧是长公主殿下”之类的话。

一想起禁卫军们那种仿佛有星星闪过的眼睛，菲娅顿时有种骑虎难下的感觉。以防万一，菲娅试探着问。

“安娜塔西雅传达的是‘破坏不沉之月’？”

回答无比肯定。

“是的。大家在听了殿下的计划后，无不赞叹您的远见与胆识，属下很少见到他们拿出这等干劲。我们正在做史无前例，甚至是前人想都不敢想的行动，回国以后，我们所有人都将被视为英雄，而您将毫无悬念地成为下一代精灵国王，不，是精灵女王。”

“啊啊……”

菲娅表情逐渐僵硬。

虽说早就料到如此，但亲耳听到安娜塔西雅的肯定，尤其是对未来的美好憧憬后，菲娅还是不禁觉得相当麻烦。

事情怎么会变成这样。

自己总不能为了维系面子，对着城市来一发轨道轰炸。

诚然，撒谎是自己不对，可当时的撒谎，是为了安慰安娜塔西雅，天知道自己一句“调查”，会被安娜塔西雅理解成“摧毁”。倘若此时纠正说自己只想调查、了解一下不沉之月，没有想着破坏它，肯定会让安娜塔西雅乃至下面的禁卫军成员大失所望，精灵公主积攒的威信也会呈断崖式下跌。

都说好要超越原来的精灵公主，自然不能在一开始就犯下这种错误。

不过，一切都还有挽回的余地。既然不能从自己身上找问题，那就从第三方寻求答案。

眼神变得凌厉，菲娅装作一副深思熟虑的神色，压低声音。

“不沉之月的情报调查到了，那守卫不沉之月的护卫呢？不沉之月就在神殿正上方，他们不可能不派人把守。”

只要把借口放在神殿守卫过多，贸然行动会让队伍损失惨重上，就能合情合理的放过不沉之月。既留住自己精灵公主的颜面，也不会让下属感到不满，一切都是那么合理。

果然，安娜塔西雅眉毛挑了挑，神情也跟着凝重起来。

“如您所料，守卫不沉之月的士兵很多。人类也不是没有防备，虽然在第一天只有很少的护卫，但从第一天夜里，守卫不沉之月的士兵便多起来，我们的人哪怕只是稍微靠近神殿一些，都会被士兵盯上。”

语气更加低沉，安娜塔西雅补充道。

“那里布满弩车、探知陷阱与魔法咏唱者，所有出入神殿所在街道的人，都必须检查身份才能通行。这个距离已经超过五百码，普通魔法与箭矢很难企及。倘若再算上不沉之月漂浮在高空上，恐怕在我们用『飞行』魔法接近不沉之月的过程里，就已经有数不清的箭簇迎接我们——会被当成移动标靶。”

那就正好趁这个机会放弃。

然而，还没等菲娅把内心喜悦说出口，安娜塔西雅的下一句话便浇灭菲娅燃起的希望。

“不过，那些担任护卫的圣骑士位阶很低，最高也不过第三位阶，属下虽不能从正面强攻过去，把他们全部解决掉，但制造破坏，强迫他们把注意力转移到属下身上，则完全没问题。”

“届时其他人将负责解决地面的弩手与魔法咏唱者，殿下只需要靠近不沉之月，用您的『灾厄红莲』摧毁即可。即使无法炸毁也没关系，第五位阶魔法产生的爆炸，足以切断不沉之月与使用者的连接，等爆炸结束，您可以轻松装走不沉之月，然后我们从西面的城门突围。”

安娜塔西雅，你未免太能干了。

菲娅不禁在内心呻吟。

虽然能干是好事，但也要分场合。像这样把每一步都安排好，不是完全没给自己留退路吗？

正当菲娅飞速思考该怎么应对时，安娜塔西雅抬起那双灵动的蓝色眼睛，露出一种等待主人夸奖的小狗般的期待。

“怎……怎么样？能和殿下的计划对上吗？”

什么“殿下的计划”，我只是想着应付一下了事，哪里想过实施破坏之类的事情。

菲娅忍不住吐槽，一定要说的话，自己其实是和平主义者。不到万不得已，比如己方受到生命危险时，不会在城市上方丢轨道轰炸。

——等一下。

突然想起了什么，菲娅一怔。

安娜塔西雅暴露了尾巴。

既然安娜塔西雅以为自己有计划，那么自己可以利用这个机会，寻找台阶。

继续维持深思熟虑的神情，菲娅单手抱胸，另一只手则抵在下巴处。

“伤亡呢？既然是强行突破，哪怕人类再不堪，我们也势必会蒙受损失。”

“为了取得成果，损失是必要的，只要殿下您完好无损，我们便可以接受结果。”

喂喂，这个回答也太忠诚了。

眉头皱的更深，菲娅轻哼一声。

“但我不能接受这个结果，王族禁卫军是精锐中的精锐，我们本就只剩寥寥数人，不可再有伤亡，为了获取战果而冒全军覆没的危险，不可取。再者，敌人也并非乌合之众，万一把不沉之月的使用者逼急，导致他把不沉之月用作攻击，安娜塔西雅打算怎么应对？”

“这……”

不沉之月是生命女神给予的神器，即使巨龙都无法正面迎接攻击，更不用提精灵的躯体比巨龙脆弱无数倍。

见到安娜塔西雅支支吾吾无法回答，菲娅乘胜追击。

“而且我们不知道神圣国究竟藏了多少力量。不要忘记，不沉之月之所以出现在奥罗拉城，是因为神圣国位于前线的主力返回这里，也许这批主力里存在位阶比安娜塔西雅更高的人。一旦出现这样的角色，安娜塔西雅制造混乱，吸引圣骑士注意力的战术，就失去作用。”

迟疑了相当长的一段时间后，安娜塔西雅才深吸了口气，像是感到羞愧般地低下头。

“对不起，殿下，属下欠缺考虑了。”

嗯，这样就没问题了。

危机成功化解！

菲娅不禁在内心举起拳头庆祝。

直到安娜塔西雅再度抬起充满期待的蓝色眼眸。

“不愧是殿下，各方面都比属下想的完备。那殿下的计划是？属下愿闻其详。”

哈啊？

如遭雷击，菲娅呆在原地。

假如不是知道安娜塔西雅没有那种心思，菲娅都要以为安娜塔西雅是在讥讽自己。然而，正因为知道安娜塔西雅是在虚心向自己请教，菲娅才更感到为难。

我亲爱的安娜塔西雅呦，你怎么不按规则出牌。

菲娅悄悄瞥了眼安娜塔西雅，此时后者的眼睛里只有崇拜，一副等待解答的模样。

安娜塔西雅已经认定自己另有安排了。

精灵的脑袋开始痛起来。

事到如今，已经没法纠正，只能硬着头皮往下走。

菲娅不着痕迹地摸了摸鼻尖，转身面朝洗脸用的木盆。

“我也并非万能，正如我刚才所说，除了神圣国自己，谁也不清楚奥罗拉城里有没有比安娜塔西雅更强的实力者，所以……”

“所以应该先摸清他们的底细再行动？”

“正是如此。”

——个鬼啊！

事实证明，属下太有主观能动性，也不是一件好事。

菲娅恨不得冲上去好好捏一捏安娜塔西雅脸蛋，让她知道，上司说话的时候，下属不要插嘴。

“我知道了，属下立刻去安排。”

“咳哼，注意不要再犯上次的错误，小心被教会故意放出的假情报欺骗。”

“同样的陷阱属下不会踩中两次。请殿下放心。”

“嗯。”

得到菲娅肯定后，安娜塔西雅迅速洗漱完毕，前往客厅方向。

“啊啊，为什么会变成这样。”

菲娅终于能扶住额头叹息。

现在唯一可以庆幸的，大概只有把事情往后拖了一段时间，至于后面该怎么办，自己得仔细想想对策——比如赶紧学点厉害的远程魔法，神不知鬼不觉地把不沉之月打掉，这样总比对着城市来一发轨道轰炸强得多。

怀揣着美好想法，菲娅开始一天的洗漱。
